---
source-hash: e2ce5ad622c88149b8f2bb2a07461409c312a1dad7d04f624b7e1beecf5aeab4
sidebar_position: 3
---

# أدوات الخريطة {#map-widgets}

الأدوات هي عناصر واجهة المستخدم التي تظهر على شاشة الخريطة ولا ترتبط بموقع الخريطة. توفر معلومات إضافية حول مسارك الحالي، وسرعتك، وارتفاعك، والمسار المسجل، وبيانات أخرى، وتتيح لك التفاعل بسرعة مع التطبيق.

### [تكوين الشاشة](./configure-screen.md) {#configure-screen}

تكوين الشاشة هي قائمة تسمح بتكوين الأدوات التي ستعرض على الخريطة. تتيح لك تمكين وتكوين أدوات الإجراء السريع، والمعلوماتية، والملاحية، وعناصر أخرى.

### [أزرار الخريطة](./map-buttons.md) {#map-buttons}

تمثل أزرار الخريطة مثل أزرار التكبير والتصغير، والبحث، والاتجاه، والبوصلة، وموقعي، والقائمة، عناصر التحكم الرئيسية على الخريطة.

### [أدوات المعلومات](./info-widgets.md) {#informational-widgets}

توفر أدوات المعلومات معلومات حول الموقع الحالي، والسرعة، والوقت، ومستوى البطارية على شاشة الخريطة.

### [أدوات الملاحة](./nav-widgets.md) {#navigational-widgets}

يتم تمكين أدوات الملاحة أثناء التنقل لعرض معلومات مثل المسافة، ووقت الوصول أو المغادرة، والمنعطفات التالية، والاتجاه، واسم الشارع الحالي، ومعلومات المسارات، والسرعة القصوى، وتنبيهات الاقتراب، ونقاط الاهتمام، ونقاط الطريق.

### [مسطرة نصف القطر والمسطرة](./radius-ruler.md) {#radius-ruler-and-ruler}

تساعدك جميع أدوات المسطرة على فهم مقياس الخريطة وقياس المسافات. تتيح لك أداة مسطرة نصف القطر تحديد نصف قطر حول نقطة محددة على الخريطة، وعرض دوائر المسافة على الخريطة. تتيح لك أداة مسافة اللمس حساب المسافة بين النقاط المحددة أو إيجاد المسافة إلى نقطة معينة.

### [أدوات العلامات](./markers.md) {#marker-widgets}

علامات الخريطة هي نقاط مختارة معلمة على الخريطة كعلامات. توفر معلومات مفيدة للملاحة المباشرة إلى النقطة على شاشة الخريطة.

### [الإجراء السريع](./quick-action.md) {#quick-action}

أداة الإجراء السريع هي زر إجراء سريع قابل للتخصيص على الخريطة، تتوفر معه الإجراءات المختارة *بلمستين فقط*.