---
source-hash: 5be228574247e03992e3e0ddd030d4377aa5bc7c791ba46b7915c2586ebae9b4
sidebar_position: 4
title:  الخرائط والبيانات
---
import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';
import AndroidStore from '@site/src/components/buttons/AndroidStore.mdx';
import AppleStore from '@site/src/components/buttons/AppleStore.mdx';
import LinksTelegram from '@site/src/components/_linksTelegram.mdx';
import LinksSocial from '@site/src/components/_linksSocialNetworks.mdx';
import Translate from '@site/src/components/Translate.js';
import InfoIncompleteArticle from '@site/src/components/_infoIncompleteArticle.mdx';



## الخرائط {#maps}

### لماذا لا يوفر OsmAnd إمكانية الوصول إلى خرائط Google؟ {#why-does-osmand-not-offer-access-to-google-maps}

تم تصميم OsmAnd لدعم OpenStreetMap (OSM) ويعطي الأولوية لهذا المسار قدر الإمكان. بالإضافة إلى ذلك، توجد قيود ترخيص لا تسمح بتوزيع OsmAnd مع بيانات خرائط Google.

### تحميل الخرائط ببطء على Android 11، 12 (بطاقة SD) {#maps-slowly-loading-on-android-11-12-sd-card}

بسبب [قواعد الوصول إلى التخزين الجديدة التي تم تقديمها في Android 11 و 12](https://www.androidauthority.com/android-12-privacy-features-1225859/)، قد يواجه المستخدمون أداءً أبطأ عند الوصول إلى الخرائط المخزنة على بطاقات SD. يمكن أن تتسبب هذه التغييرات أيضًا في قيود على الرؤية والوصول للملفات في مجلدات بطاقة SD. يمكن العثور على مزيد من المناقشات والرؤى التقنية على الروابط التالية: [مناقشة Reddit](https://www.reddit.com/r/androiddev/comments/kpn68k/android_11_very_slow_file_access_performance/)، [Github #1](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/10453)، [Github #2](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/12046)، [Github #3](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/13943).

في هذه اللحظة، تتوفر الحلول التالية:

#### 1. ترحيل مجلد تخزين بيانات OsmAnd إلى "ذاكرة التطبيق الداخلية" {#1-migrate-the-osmand-data-storage-folder-to-internal-app-memory}

- يمكنك تغيير مجلد التخزين عن طريق تحديد خيار ***ذاكرة التطبيق الداخلية*** في *القائمة ← الإعدادات ← إعدادات OsmAnd ← مجلد تخزين البيانات*.

- ومع ذلك، كن على دراية بأن الذاكرة الداخلية غالبًا ما تكون محدودة. كحل بديل، يمكنك نقل الملفات المهمة إلى الذاكرة الداخلية مع الاحتفاظ بالخرائط نادرة الاستخدام على بطاقة SD. استخدم مدير الملفات لنقل هذه الملفات يدويًا عند الضرورة.

يبحث فريق التطوير بنشاط عن حلول أكثر كفاءة لتحسين أداء بطاقة SD بموجب سياسات تخزين Android الجديدة.

#### 2. استخدم مجلد "التنزيلات" ببطاقة SD {#2-use-the-sd-cards-download-folder}

يمكنك محاولة حل مشكلة تحميل الخرائط البطيء عن طريق تحديد مجلد **التنزيلات** الخاص ببطاقة SD لتخزين OsmAnd ضمن *القائمة ← الإعدادات ← إعدادات OsmAnd ← مجلد تخزين البيانات ← محدد يدويًا*. المسارات التالية ممكنة:

- ***/storage/XXXX-XXXX/Download/osmand***  
   قد يتسبب هذا المسار في حدوث أخطاء عند الوصول إلى ملفات متعددة. على سبيل المثال، قد تتمكن من تنزيل خريطة نظرة عامة على العالم، ولكن قد لا تظهر مناطق أخرى.

- ***/storage/XXXX-XXXX/Download***  
   يجب أن يعمل هذا المسار بشكل متسق لتنزيل الخرائط والبيانات الأخرى. ومع ذلك، لاحظ أن OsmAnd لن يتعرف على الملفات المكتوبة في هذا المجلد بواسطة تطبيقات أو برامج أخرى (مثل SasPlanet). لمزيد من التفاصيل، راجع [هذا الدليل](../../technical/map-creation/create-offline-maps-yourself.md).

يمثل "XXXX-XXXX" رقم تعريف بطاقة SD الفريد الخاص بك، والذي يمكن العثور عليه أحيانًا في مسار المجلد ضمن خيارات *التخزين الخارجي 2* أو تحديده باستخدام طرق أخرى. يتوفر المزيد من البحث والتفاصيل حول هذا الحل [هنا](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/13254#issuecomment-984467744).

#### 3. خيار تخزين "الوسائط" {#3-media-storage-option}

إذا لم تنجح الحلول السابقة أو بدت محدودة، يمكنك محاولة استخدام خيار تخزين "الوسائط" لحل مشكلات تحميل الخرائط البطيء أو الوصول إلى التخزين. تسمح هذه الطريقة بتحديد مجلد يمكن الوصول إليه بواسطة OsmAnd والتطبيقات الأخرى، وهو مفيد بشكل خاص للتخزين الخارجي أو القابل للإزالة.

### اختيار مجلد تخزين بيانات OsmAnd "يمكن الوصول إليه بشكل عام" باستخدام تخزين "الوسائط" {#picking-a-generally-accessible-osmand-data-storage-folder-using-the-media-storage}

أصبح Android أكثر صرامة فيما يتعلق بأذونات التخزين، وغالبًا ما يحد من الوصول إلى المجلدات الخاصة بالتطبيقات، خاصة مع التثبيتات الجديدة أو ترقيات النظام. قد يكون تخزين بيانات OsmAnd الافتراضي مقيدًا، مما يجعله غير مرئي للتطبيقات الأخرى أو حتى مديري الملفات. يرغب العديد من المستخدمين في تخزين الخرائط والبيانات في تخزين خارجي يمكن الوصول إليه للنسخ الاحتياطي أو المزامنة أو إدارة الملفات يدويًا.

ومع ذلك، لا يمتلك OsmAnd إذن *الوصول إلى جميع الملفات* (بسبب قيود Google)، مما يحد من اختيار المجلدات. أحد الحلول البديلة هو استخدام مجلد تخزين "الوسائط"، والذي يمنح Android عادةً وصولاً أوسع للقراءة/الكتابة. للقيام بذلك:

- انتقل إلى *إعدادات OsmAnd ← إعدادات OsmAnd ← مجلد تخزين البيانات* وراجع مناطق التخزين المتاحة. استخدم مؤشر المساحة الحرة لتحديد التخزين المستهدف، والذي غالبًا ما يُسمى *التخزين الخارجي 2*.
- لاحظ مسار المجلد الحالي، والذي قد يبدو كـ */storage/xxxx-xxxx/Android/data/net.osmand.plus/files*.
- قم بالتبديل إلى خيار *محدد يدويًا*، وقم بتعديل المسار إلى مجلد يمكن الوصول إليه بواسطة الوسائط. في العديد من الأنظمة، يعمل تغيير */Android/data/* إلى */media/* (على سبيل المثال، ***/storage/xxxx-xxxx/media***). قد تتطلب بعض الأنظمة تعديلات مختلفة للمسار.

لن يؤدي المسار الصحيح إلى ظهور أي أخطاء في إذن الكتابة في OsmAnd. قبل إجراء هذه التغييرات، تأكد من أن OsmAnd لديه أذونات التخزين المناسبة، بما في ذلك إذن تخزين "الوسائط"، ضمن إعدادات **التطبيقات** في Android. في إصدارات Android الأحدث، قد توجد هذه الأذونات في قوائم متقدمة أو مخفية.

### حذف بيانات الخرائط بعد تحديث التطبيق (إذا تم تحديد "تخزين متعدد المستخدمين 1") {#deleting-map-data-after-the-app-update-if-multiuser-storage-1-is-selected}

في إصدار Android من OsmAnd، يمكن أن يؤدي تحديد *تخزين متعدد المستخدمين 1* كموقع للتخزين إلى حذف جميع [الخرائط المحلية](../personal/maps-resources.md#local-maps) كلما تم تحديث التطبيق تلقائيًا، مثل من الإصدار 4.1.9 إلى 4.1.10 أو 4.1.11 أو أحدث (**Android 11، 12**). تم توثيق هذه المشكلة على [Github](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/13404).

لتجنب فقدان بيانات الخرائط الخاصة بك أثناء التحديثات، ضع في اعتبارك هذه الحلول:

1. *النسخ الاحتياطي لملفاتك*. قبل تحديث OsmAnd، قم بعمل [نسخة احتياطية](../personal/import-export.md) من الخرائط المخزنة في *..Android/obb/net.osmand*. بعد التحديث، استعد الملفات قبل تشغيل تطبيق OsmAnd المحدث.

2. *تغيير مسار التخزين*. انقل مجلد OsmAnd إلى موقع يمكن الكتابة عليه بواسطة جميع التطبيقات (على سبيل المثال، خادم FTP عبر Wi-Fi، أو X-plore، أو عبر كابل USB إلى جهاز كمبيوتر). قم بتغيير مسار المجلد من:
   - /storage/emulated/0/Android/**obb**/net.osmand
   إلى
   - /storage/emulated/0/Android/**media**/net.osmand.


### عدم عرض الخرائط لأجهزة Google Pixel {#no-maps-rendering-for-google-pixel-devices}

بالنسبة لإصدارات OsmAnd 4.2 Android، [قد يفشل عرض الخرائط](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/15045) على أجهزة Google Pixel، مما يترك المستخدمين بشاشة بيضاء فارغة بدلاً من الخريطة.

لحل هذه المشكلة، قم بالتبديل إلى عرض OpenGL:

- انتقل إلى *قائمة OsmAnd ← الإعدادات ← إعدادات OsmAnd ← محرك عرض الخرائط ← الإصدار 2 (OpenGL)*.
- أعد تشغيل OsmAnd لتطبيق التغييرات.


### حل مشكلة بطء عرض الخرائط في OsmAnd {#resolving-slow-map-rendering-in-osmand}

<!--
Other header variants:

- Optimizing OsmAnd performance for offline maps
- Improving map redrawing speed in OsmAnd
-->

لحل مشكلة بطء عرض الخرائط، خاصة عند استخدام خرائط المتجهات غير المتصلة بالإنترنت، يجب اتخاذ الخطوات التالية:

1. **تعطيل ميزات الخريطة غير الضرورية.** قم بإيقاف تشغيل الإغاثة ثلاثية الأبعاد، وخطوط الكفاف، وتظليل التلال، والمنحدرات، والتي يمكن أن تزيد بشكل كبير من قوة المعالجة اللازمة لعرض الخرائط. يمكنك القيام بذلك في *القائمة ← تكوين الخريطة*.

2. **تبسيط تفاصيل الخريطة.** إخفاء العناصر الأقل أهمية مثل الحدود، ونقاط الاهتمام (POIs)، وملاحظات OSM، وطبقات الطقس، والتفاصيل الإضافية (*القائمة ← تكوين الخريطة ← عرض الخريطة*) لتبسيط عرض الخريطة وتحسين السرعة.

3. **الحد من عدد نقاط الاهتمام المعروضة.** اعرض فقط نقاط الاهتمام الرئيسية أو حدد الفئات المعروضة أثناء التنقل، مما يمكن أن يساعد في تسريع عرض الخريطة. يمكنك الوصول إلى هذه الإعدادات في *القائمة ← التنقل ← الإعدادات*.

4. **ضبط مكبر الخريطة.** قد يكون إعداد مكبر الخريطة عاملاً رئيسيًا في إبطاء الخريطة. اضبط المكبر على 100% بالضغط لفترة طويلة على زر **"+"** أو **"-"** على شاشة الخريطة لتحسين العرض.

5. **تعطيل التكبير التلقائي.** يمكن أن يؤدي التكبير التلقائي إلى إعادة رسم متكررة للخريطة أثناء التنقل، مما يتسبب في تأخيرات. قم بتعطيل التكبير التلقائي في *القائمة ← الإعدادات ← الملف الشخصي ← إعدادات التنقل ← [الخريطة أثناء التنقل](../navigation/guidance/map-during-navigation.md)*.

6. **استخدم الخرائط غير المتصلة بالإنترنت فقط.** يمكن أن تؤدي الخرائط عبر الإنترنت، خاصة عندما لا يتم تنزيلها مسبقًا، إلى إبطاء تحميل الخرائط. قم بالتبديل إلى استخدام الخرائط غير المتصلة بالإنترنت فقط للحصول على أداء أكثر سلاسة.

يجب أن تقلل هذه التغييرات من الوقت المستغرق لعرض الخرائط، خاصة أثناء التنقل. لمزيد من خيارات التكوين التفصيلية، راجع [دليل إعدادات الخريطة](https://osmand.net/docs/user/map/interact-with-map#settings).


## خطوط الكفاف {#contour-lines}

### هل هناك طريقة لعرض خطوط الكفاف بالقدم بدلاً من الأمتار؟ {#is-there-a-way-to-display-contour-lines-in-feet-instead-of-meters}

نعم، يمكن عرض خطوط الكفاف بالقدم بدلاً من الأمتار. قبل تنزيل بيانات خطوط الكفاف، اختر بين القدم أو الأمتار: [اقرأ المزيد عنها هنا](../../user/plugins/topography.md#contour-lines-meters-or-feet).

### خطوط الكفاف، بيانات الارتفاع أو الإغاثة ثلاثية الأبعاد لا تظهر {#contour-lines-elevation-data-or-3d-relief-are-not-displayed}

- تحقق مما إذا كانت بيانات المنطقة الصحيحة قد تم تنزيلها. انتقل إلى ***القائمة ← الخرائط والموارد ← التنزيلات ← منطقتك***. [كيفية تنزيل الخرائط](../start-with/first-steps.md#how-to-download-maps).
- تحقق من تمكين [المكون الإضافي](../plugins/topography.md#required-setup-parameters) وكونه مرئيًا في ***القائمة ← المكونات الإضافية ← التضاريس***.
- تحقق من تمكين العناصر في قسم التضاريس في ***القائمة ← تكوين الخريطة ← التضاريس ← خطوط الكفاف / التضاريس / الإغاثة ثلاثية الأبعاد***.
- تحقق من مشترياتك: [Android](../purchases/android.md#free-and-paid-features) / [iOS](../purchases/ios.md#free-and-paid-features).
- قم بتحديث التطبيق إلى أحدث إصدار.
- احذف وأعد تنزيل الخرائط المطلوبة للتأكد من عدم وجود ملفات تالفة.
- أعد تشغيل OsmAnd لتحديث الإعدادات والبيانات.


## البحث {#search}

### البحث المنظم (المدينة *←* الشارع *←* المنزل) لا يجد المنزل {#structured-city--street--house-address-search-doesnt-find-the-house}

إذا كنت تحاول البحث عن موقع باستخدام البنية *المدينة ← الشارع ← رقم المنزل* ولم يتم إرجاع أي نتائج، ففكر في النصائح التالية والأسباب المحتملة:

> **نصيحة**: جرب بحثًا نصيًا كاملاً دون تحديد المدينة، حيث قد يكون العنوان مدرجًا تحت مدينة مختلفة.

**المشكلات المحتملة:**

- **المنزل مفقود**. قد لا يكون المنزل مدرجًا على OpenStreetMap، أو قد يكون موجودًا ولكن بدون أرقام مخصصة. يمكنك التحقق من ذلك بمثال [هنا](https://www.openstreetmap.org/#map=19/33.91937/-118.24357).

- **اسم الشارع غير صحيح**. قد يكون اسم الشارع المرتبط بالمنزل غير صحيح في OpenStreetMap. تحقق من علامة `addr:street` للتأكد من أن اسم الشارع يطابق تمامًا المعلومات الموجودة في علامات الشارع.

- **مشكلة في Nominatim**. قد يكون المنزل موجودًا في OpenStreetMap ولكن لم يتم العثور عليه عبر Nominatim (محرك البحث المستخدم بواسطة OpenStreetMap). يمكنك معرفة المزيد حول كيفية إصلاح المشكلات المتعلقة بالعناوين [هنا](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Addresses).

- **مشكلة محتملة في OsmAnd**. إذا كان المنزل موجودًا في Nominatim ولكن لا يزال غير موجود في OsmAnd، فقد تكون المشكلة خاصة بـ OsmAnd. يمكنك المساهمة في حل هذه المشكلة من خلال التحقيق بشكل أكبر. يمكن العثور على مزيد من التفاصيل في هذه [المقالة الفنية](../../technical/algorithms/trace-address-search-issues.md).


## المسارات والنقاط {#tracks-and-points}

### كيفية تحديد أماكن مختلفة على الخريطة {#how-to-mark-different-places-on-the-map}

يمكنك ترك ملاحظات وتحديد مواقع على الخريطة بأشكال مختلفة، كل منها يخدم أغراضًا مختلفة:

- *[المفضلة](../personal/favorites.md)*. هذه نقاط دائمة على الخريطة حيث يمكنك إضافة أوصاف. لإنشاء مفضلة، قم بإجراء *نقرة طويلة ← انقر فوق إضافة*. المفضلة رائعة لتحديد الأماكن التي تزورها بشكل متكرر أو ترغب في حفظها للرجوع إليها مستقبلاً.

- *[العلامات](../personal/markers.md)*. العلامات هي نقاط مؤقتة، تُستخدم غالبًا للتنقل أو التخطيط. يمكنها إظهار المسافة من موقعك الحالي أو نقطة أخرى، ويمكن إزالتها بسرعة عندما لا تكون هناك حاجة إليها. لإضافة علامة، قم بإجراء *نقرة طويلة ← انقر فوق علامة*.

- *[نقاط الطريق](../map/tracks/index.md#types-of-tracks)*. توضع نقاط الطريق على طول المسارات التي تنشئها، مما يساعدك على تحديد محطات أو مواقع محددة على طول رحلتك. يمكنك إضافة أوصاف إلى هذه النقاط أيضًا. لإضافة نقطة طريق، قم بإجراء *نقرة طويلة على الخريطة ← الاتجاهات ← إضافة كنقطة طريق وسيطة*.

- *[ملاحظات الصوت/الفيديو](../plugins/audio-video-notes.md)*. تسمح لك هذه الملاحظات بإرفاق ملفات صوتية أو فيديو أو صور بمواقع محددة على الخريطة. للتمكين، قم بتنشيط المكون الإضافي لملاحظات الصوت/الفيديو في *قائمة OsmAnd ← المكونات الإضافية*. لإضافة واحدة، قم بإجراء *نقرة طويلة ← الإجراءات ← اختر الملف المطلوب لإرفاقه*.

- *[ملاحظات OSM](../plugins/osm-editing.md#create--modify-osm-note)*. هذه تقارير يمكنك إنشاؤها لتسليط الضوء على الأخطاء أو المعلومات المفقودة على OpenStreetMap. قم بتمكين المكون الإضافي لتحرير OSM في *قائمة OsmAnd ← المكونات الإضافية*. لإضافة ملاحظة OSM، قم بإجراء *نقرة طويلة ← الإجراءات ← إضافة ملاحظة OSM*.

- *[نقاط الاهتمام (POIs)](../map/point-layers-on-map.md#points-of-interest-pois)*. هذه نقاط محددة مسبقًا من مصدر بيانات OpenStreetMap، مثل المطاعم أو المتنزهات أو المعالم. يمكنك عرض نقاط الاهتمام عن طريق تمكين تراكب نقاط الاهتمام في قائمة *تكوين الخريطة* أو عن طريق تحديد فئة.

- *[البحث](../search/index.md)*. يمكنك أيضًا استخدام وظيفة البحث للعثور على الأماكن وتحديدها على الخريطة.