---
source-hash: e64a79277d96c09a9a3ac5a8a365ce8d53da4205892da38b7bbecf28535f96ef
sidebar_position: 1
---

# بياناتي {#my-data}

يتيح لك تطبيق OsmAnd تخزين وإدارة البيانات المختلفة مثل الخرائط والنقاط والمسارات والمعلومات الشخصية وإعدادات ملفات تعريف التطبيق.

## [الخرائط والموارد](./maps-resources.md) {#maps--recources}

تتيح لك قائمة *الخرائط والموارد* القيام بالعمليات الأساسية على الخرائط والبيانات المتصلة وغير المتصلة بالإنترنت المستخدمة في OsmAnd، مثل التنزيل والإزالة وإعادة التسمية ومسح ذاكرة التخزين المؤقت للخرائط المتصلة بالإنترنت والتحديث والتحقق من حجم الخريطة.

## [الإعدادات العامة](./global-settings.md) {#global-settings}

*الإعدادات المشتركة* لجميع ملفات تعريف التطبيق.

## [الملفات الشخصية (الإعدادات)](./profiles.md) {#profiles-settings}

كل *ملف شخصي* متاح للتخصيص الكامل. يمكن أن يصبح كل ملف شخصي تطبيقًا منفصلاً لاحتياجاتك.

## [مخططات لوحة الألوان](./color-palette-schemes.md) {#color-palette-schemes}

تساعدك *مخططات لوحة الألوان* على تصور البيانات، مما يجعلها أكثر قابلية للفهم. لجعل البيانات على الخريطة أسهل في الرؤية والتفسير، يمكنك تغيير عرضها باستخدام لوحات ألوان مختلفة.

## [أماكني](./myplaces.md) {#my-places}

*أماكني* هو جوهر تطبيق OsmAnd الذي يتيح لك إدارة جميع معلوماتك الشخصية مثل النقاط المفضلة والمسارات كملفات GPX مستوردة ومسجلة ومنشأة، وتعديلات OpenStreetMap، والملاحظات الصوتية/المرئية.

## [المفضلة](./favorites.md) {#favorites}

*المفضلة* هي قائمة المفضلة (نقاط المستخدم) في قائمة *أماكني*.

## [العلامات](./markers.md) {#markers}

واجهة *العلامات* هي أداة مريحة تساعدك على حفظ النقاط على الخريطة لاحتياجاتك قصيرة المدى.

## [المسارات](./tracks/index.md) {#tracks}

*المسارات* هي أداة قوية لتتبع الرحلات وتسجيل المسارات ونقاط الاهتمام (POIs) في الوقت الفعلي، ثم تحليل البيانات ومشاركتها لاحقًا.

## [استيراد / تصدير](./import-export.md) {#import--export}

تتيح لك *أداة الاستيراد / التصدير* في OsmAnd إدارة بياناتك. يمكنك تصدير ملفاتك الشخصية ومفضلتك ومساراتك وإعداداتك الأخرى إلى تنسيق خاص يمكن الوصول إليه من خلال التطبيقات على جهازك.

## [سحابة OsmAnd](./osmand-cloud.md) {#osmand-cloud}

*سحابة OsmAnd* هي المورد الذي تحتاجه لحفظ إعداداتك الشخصية وبيانات التطبيق.