---
source-hash: 00c5daf74a16f214549f0a88cc1cb9258c0e4c09765d41d21306b6e11418fa8c
sidebar_position: 2
---

# Створення узгодженого досвіду користувача {#creating-a-consistent-user-experience}

Зручність використання наших складних функцій значно покращується завдяки формулюванням та якісним перекладам, а також максимально можливій узгодженості. Варто трохи подумати над багатьма виразами чи реченнями. :)

Будь ласка, зверніть увагу на наступне:

## 1. Узгоджені формулювання {#1-consistent-wording}

Використовуйте лише **один вираз** для певної функції, не змішуйте два можливі вирази. Приклади:

* Перевіряйте наявність існуючих виразів та повторно використовуйте їх у нових рядках
* Використовуйте _"навігація"_, а не _"маршрутизація"_, скрізь.
* Використовуйте _"відстеження"_, а не _"моніторинг"_
* Ми використовуємо _"позиція"_ для позначення вашого поточного місцезнаходження, тоді як _"місцезнаходження"_ стосується довільних точок
* Ми використовуємо _"призначення"_, а не _"ціль"_
* Ми використовуємо _"швидкість"_, а не _"вектор швидкості"_
* Знайте різницю між _"висота над рівнем моря"_ та _"висота"_
* Тепер це _"OsmAnd"_, а не _"Osmand"_ :)

## 2. Написання тексту {#2-authoring-text}

* Будь ласка, намагайтеся якомога більше повторно використовувати існуючі рядкові константи, це добре для пам'яті та продуктивності.
* Для рядків 'XXX', які часто використовуються, ми часто маємо `shared_string_XXX`
* Рядки часто повторно використовуються! При зміні існуючих рядків, будь ласка, двічі перевірте _всі_ їхні входження в коді
* Непотрібний текст захаращує екрани, не надаючи особливої допомоги. Будь ласка, будьте короткими та точними, додавайте лише слова, які передають _необхідну_ інформацію.
* Будь ласка, двічі перевірте вигляд формулювань у застосунку, зокрема на пристроях з низькою щільністю пікселів. Занадто багато розривів рядків, обрізаний текст або роздуті кнопки меню можуть зробити екран або діалогове вікно непридатним для використання.
* У деяких випадках існують конвенції, які варто перевірити, а не "вигадувати щось". Отже, якщо 99% комерційних навігаційних систем у вашій мові оголошують "ви досягли пункту призначення", то використання "ви прибули туди, куди хотіли поїхати" може бути не найкращим вибором... :)
* Чітко позначайте всі функції, які вимагають доступу до Інтернету, виразом "онлайн".
* Базова мова для OsmAnd — американська англійська. Існує папка перекладу для британської англійської для всіх виразів та написання, які відрізняються.

## 3. Відображення {#3-rendering}

* Примітка щодо відображення: Вигляд карти наших стилів карт був протестований на зручність використання та видимість у безлічі місць на карті, на багатьох пристроях та технологіях екранів, а також за різних умов освітлення. _"Спонтанні покращення"_ візуалізатора майже завжди сумнівні, можуть принаймні вимагати більше досліджень та тестування, ніж ви можете думати... :)