---
source-hash: 7aea09ded358921f2251853fe554d8f51b9a110d6d8c0ced23bab4e8a044c7d3

---
# Посібник користувача {#user-guide}

OsmAnd надає глобальний офлайн-перегляд карт та офлайн-навігацію з багатьма спеціальними інструментами для Android та iOS.


### [Початок роботи з OsmAnd](./start-with/index.md) {#begin-with-osmand}

Як почати роботу з додатком OsmAnd та завантажити карти.

### [Карта](./map/index.md) {#map}

Карта є основним елементом OsmAnd. Цей розділ пояснює, як взаємодіяти з картою, як налаштувати додаткові шари POI, як налаштувати карту для трекінгу, велоспорту або навігації бездоріжжям, як додати інформацію про рельєф, як увімкнути зображення на рівні вулиць тощо.

### [Легенда карти](./map-legend/index.md) {#map-legend}

Легенда карти — це ключ, який пояснює символи, кольори та лінії, що використовуються на карті. Вона допомагає користувачам зрозуміти, що означають різні об'єкти на карті, такі як дороги, стежки, водойми та різні види землекористування. Звертаючись до легенди карти, ви можете точно інтерпретувати інформацію, що відображається на карті, що полегшує навігацію та розуміння розташування місцевості.

### [Віджети карти](./widgets/index.md) {#map-widgets}

Віджети — це елементи інтерфейсу користувача, які відображаються над екраном карти та не прив'язані до місця розташування на карті. Вони надають додаткову інформацію про поточний маршрут, швидкість, висоту, записаний трек тощо, а також дозволяють швидко взаємодіяти з програмою.

### [Мої дані](./personal/index.md) {#my-data}

OsmAnd дозволяє зберігати та керувати різними даними карти, такими як карти, точки, треки; особистими даними, такими як налаштування профілю програми.

### [Навігація](./navigation/index.md) {#navigation}

Функція навігації веде вас до місця призначення, відображаючи маршрути, пропонуючи покрокові інструкції та додаткові голосові підказки.


### [Планування маршруту](./plan-route/index.md) {#plan-route}

OsmAnd дозволяє створювати власні маршрути та використовувати маршрути інших користувачів для подорожей.

### [Плагіни](./plugins/index.md) {#plugins}

Плагіни активують розширені налаштування та додаткові функції для OsmAnd, такі як запис поїздок, відображення даних про рельєф на карті, перегляд вулиць за допомогою Mapillary, офлайн-статті Вікіпедії на карті тощо.

### [Покупки](./purchases/index.md) {#purchases}

Додаток OsmAnd доступний для систем Android та iOS. OsmAnd пропонує велику різноманітність функцій. Більшість з них доступні у безкоштовній версії програми. Платні послуги OsmAnd надають розширену функціональність.

### [Пошук](./search/index.md) {#search}

Інструмент надає функції пошуку для будь-яких випадків використання: пошук за адресою, пошук POI, користувацький пошук, пошук в історії, пошук за координатами.

### [Веб-планувальник маршрутів](./web/index.md) {#web-route-planner}

Веб-ресурс OsmAnd надає широкий спектр функцій карти, навігаційний сервіс та синхронізацію з OsmAnd Cloud. Це дозволяє користувачам отримувати доступ до детальних карт, навігувати маршрутами та синхронізувати свої дані на різних пристроях.

### [Вирішення проблем](./troubleshooting/index.md) {#troubleshooting}

Рішення та підказки для часто виникаючих проблем.