---
source-hash: f6d36706a1e07d9988dbdc4b5e3c26c6daa9c50f6827a4937c300bd0a0b42708
sidebar_position: 1
---

# الخريطة {#map}

الخريطة هي عنصر أساسي في OsmAnd. في هذا القسم من دليل المستخدم، يمكنك العثور على معلومات مفيدة حول كيفية التفاعل مع الخريطة، وكيفية تخصيص عرض الخريطة للمشي لمسافات طويلة أو ركوب الدراجات أو التنقل على الطرق الوعرة، وكيفية تكوين طبقات نقاط الاهتمام الإضافية أو تمكين صور مستوى الشارع وما إلى ذلك.

## [التفاعل مع الخريطة](./interact-with-map.md) {#interact-with-map}

كيفية التفاعل مع الخريطة باستخدام الأزرار والإيماءات، بحيث يمكنك تحريك الخريطة وتدويرها وتكبيرها/تصغيرها، وكيفية تدوير الخريطة يدويًا أو تلقائيًا بواسطة البوصلة أو الاتجاه وكيفية تغيير مقياس التكبير.

## [قائمة سياق الخريطة](./map-context-menu.md) {#map-context-menu}

توفر قائمة سياق الخريطة معلومات عن الكائن المحدد على الخريطة وتسمح بالمشاركة أو التعديل أو النقل أو التنقل إلى هذا المكان.

## [تكوين الخريطة](./configure-map-menu.md) {#configure-map}

تعد قائمة "تكوين الخريطة" عنصرًا مهمًا في *القائمة الرئيسية* لتطبيق OsmAnd حيث يمكنك تخصيص عرض الخريطة ليناسب احتياجاتك. يمكنك إبراز نقاطك المفضلة، أو علامات التنقل، أو نقاط الاهتمام الخاصة على الخريطة؛ عرض مسارات محددة أو ملفات GPX لجهات خارجية؛ تراكب معلومات التضاريس، أو صور الأقمار الصناعية، أو أي صور نقطية أخرى متاحة؛ عرض معلومات النقل العام؛ وتغيير نمط الخريطة.

## [الخرائط المتجهة (أنماط الخرائط)](./vector-maps.md) {#vector-maps-map-styles}

تم تصميم الخرائط المتجهة لتكون مصدرًا افتراضيًا لبيانات الخرائط لتطبيق OsmAnd، لذا يجب تنزيلها على الجهاز. تدعم الخرائط المتجهة مجموعة كبيرة من أنماط الخرائط للعديد من الأنشطة مثل ركوب الدراجات، والمشي لمسافات طويلة، والقيادة بالسيارة أو عربة الثلوج، وما إلى ذلك. يمكن ضبط كل نمط خريطة لإبراز أو إخفاء كائنات محددة والتبديل بين الوضع النهاري والليلي. يمكن تعزيز بيانات متجه الخريطة ببيانات متجه وعرضها بنمط الخريطة الافتراضي، على سبيل المثال، معلومات خطوط الكنتور. يمكنك إنشاء نمط الخريطة الخاص بك في OsmAnd لعرض المعلومات المطلوبة.

## [الخرائط النقطية (عبر الإنترنت / دون اتصال)](./raster-maps.md) {#raster-maps-online--offline}

الخرائط النقطية هي إضافة واسعة النطاق لخرائط OpenStreetMap المتجهة دون اتصال بالإنترنت التي يستخدمها التطبيق افتراضيًا. تسمح الخرائط النقطية بدمج مصادر خرائط مختلفة مع الخرائط المتجهة. على سبيل المثال، يمكن عرض معلومات الظل/المنحدر المفيدة كطبقة نقطية. يمكنك عرض تراكب لمسارات المشي لمسافات طويلة، وخرائط الأمطار الحية، وبيانات حركة المرور الحية، وتراكب لصور الأقمار الصناعية ممزوجة بخريطة متجهة أساسية شبه شفافة. يمكنك أيضًا تبديل الخرائط الافتراضية إلى بلاطات نقطية ويب عبر الإنترنت.

## [النقاط على الخريطة](./point-layers-on-map.md) {#points-on-the-map}

على الخريطة يمكنك عرض نقاط مثل المفضلة، ونقاط الاهتمام، والعلامات، وويكيبيديا، ونتائج البحث، وملاحظات الصوت والفيديو، وتعديلات OSM وغيرها.

## [المسارات](./tracks) {#tracks}

تتيح لك وظيفة المسارات إنشاء وحفظ المسارات حتى تتمكن من العودة إليها بسهولة لاحقًا أو مشاركتها مع الآخرين.

### [قائمة سياق المسارات](./tracks/track-context-menu.md) {#tracks-context-menu}

قائمة سياق المسارات هي قائمة بالإجراءات والبيانات الخاصة بمسار GPX.

### [مظهر المسار](./tracks/appearance.md) {#track-appearance}

قائمة سياق المسارات هي قائمة بالإجراءات والبيانات الخاصة بمسار GPX.

## [المسارات](./routes.md) {#routes}

يحتوي OsmAnd على العديد من الميزات القوية لعرض المسارات المختلفة على الخريطة.

## [النقل العام](./public-transport.md) {#public-transport}

النقل العام هو طبقة إضافية تسمح لك بعرض مسارات النقل ومحطاته على الخريطة، والتحقق من المعلومات التفصيلية عنها والتنقل.