---
source-hash: be440c1569e9bfbe942ce6274154063e4405eb3f2127ea1a15070e5680537c7c
sidebar_position: 9
---

# المشتريات {#purchases}

تطبيق OsmAnd متاح لأنظمة Android و iOS. يقدم OsmAnd مجموعة كبيرة ومتنوعة من الميزات. معظمها متاح في النسخة المجانية من التطبيق. توفر خدمات OsmAnd المدفوعة وظائف موسعة.

### [مشتريات Android](./android.md) {#android-purchases}

معلومات مفصلة حول المشتريات على Android: أسواق التثبيت، الاشتراكات مقابل الشراء داخل التطبيق، الأسعار، الميزات المدفوعة.

### [مشتريات iOS](./ios.md) {#ios-purchases}

معلومات مفصلة حول المشتريات على iOS: الاشتراكات مقابل الشراء داخل التطبيق، الأسعار، الميزات المدفوعة.

### [مشتريات الويب](./web.md) {#web-purchases}

في هذا القسم، يمكنك شراء اشتراكات OsmAnd والميزات داخل التطبيق، بالإضافة إلى مقارنة الاختلافات بين الخطط المتاحة.

### [مشتريات عبر الأنظمة الأساسية](./cross.md) {#cross-platform-purchases}

تعرف على كيفية استخدام مشترياتك من Maps+ و OsmAnd Pro عبر Android و iOS والويب والأنظمة الأساسية الأخرى المدعومة باستخدام حسابك في OsmAnd Cloud.

### [هدية مجانية](./giveaway.md) {#giveaway}

يمكنك الحصول على OsmAnd مجانًا من خلال إحدى هدايانا المجانية المنتظمة. اقرأ المزيد حول كيفية التسجيل والمشاركة.

### جهاز جديد / حساب جديد {#new-device--new-account}

- **Android.** ما عليك سوى تسجيل الدخول إلى Google Play باستخدام نفس الحساب الذي استخدمته لشراء OsmAnd، ثم ابحث عن OsmAnd عبر *البحث* وأعد تثبيته. تأكد من تثبيت OsmAnd+ إذا كنت قد اشتريته، أو تثبيت OsmAnd إذا كنت قد اشتريته داخل التطبيق.

- **iOS.** كل ما عليك فعله هو الذهاب إلى App Store وإعادة تثبيت OsmAnd. يمكنك استخدام التطبيق على أي عدد تريده من الأجهزة دون الحاجة إلى شرائه مرة أخرى. قد ترى زر *شراء*، ولكن لا تحتاج إلى الدفع: ما عليك سوى النقر عليه لتنزيل التطبيق دون الدفع مرة أخرى.

### احصل على OsmAnd {#get-osmand}

هناك عدة طرق للقيام بذلك:

- OsmAnd+ على [Google Play](https://play.google.com/store/apps/dev?id=8483587772816822023)
- OsmAnd على [Huawei AppGallery](https://appgallery.huawei.com/#/app/C101486545)
- Amazon لم يعد متاحًا. يمكن العثور على معلومات مفصلة [هنا](https://osmand.net/docs/user/troubleshooting/purchases_payments#amazon-store-is-closing--what-to-do).