---
source-hash: d7eda39207a4188bbeef235dcd28159d932fcfef6c047873bcb30d7589d79665
sidebar_position: 2
---

import DownloadRelease from '@site/src/components/buttons/DownloadRelease.js';
import Download from '@site/src/components/buttons/Download.js';

# الإصدارات المجانية — أندرويد {#free-releases--android}

يمكنك الحصول على أحدث إصدار من OsmAnd مجانًا من متاجر التطبيقات المدرجة.

- جوجل بلاي — <a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=net.osmand">**احصل عليه**</a>
- هواوي آب غاليري — <a href="https://appgallery.huawei.com/#/app/C101486545">**احصل عليه**</a>

<hr></hr>

روابط مباشرة لإصدارات OsmAnd المجانية.

## الإصدار 5 {#version-5}

### الإصدار 5.2 {#version-52}

تاريخ الإصدار 11/2025:

- نمط خريطة بحرية جديد "Marine" مع خيارات تخصيص واسعة.
- تمت إضافة تفاصيل الشوارع والمدن إلى نتائج البحث.
- أدوات تسجيل الرحلة الجديدة: السرعة القصوى، والمنحدر المتوسط، وتحسين محلل الصعود/النزول.
- تحسين سرعة عرض الخريطة.
- مزامنة أساسية تلقائية إلى OsmAnd Cloud.
- تحسين الاتصال OBDII BLE.
- تحديثات لميزة "التحليل حسب الفاصل الزمني".
- تحسين أداة تخطيط الطريق.
- تمت إضافة القدرة على تعيين وحدات الارتفاع بشكل منفصل عن وحدات المسافة.
- تحسين إجراء التوجيه السريع للخريطة مع أوضاع البوصلة القابلة للاختيار.
- تحسينات أندرويد أوتو.
- اتجاهات الشاشة المقلوبة.
- تحسين واجهة المستخدم لإضافة مقاييس الشاحنة في إعدادات ملف تعريف الشاحنة.
- المزيد من المعاملات لعرض الطريق على الخريطة.

<DownloadRelease blog="osmand-android-5-2-released" release="net.osmand-5.2.9-5209.apk" />

### الإصدار 5.1 {#version-51}

تاريخ الإصدار 06/2025:

- تمت إضافة دعم للمشتريات عبر الويب ومتعدد المنصات.
- تم نقل وحدات درجة الحرارة إلى الإعدادات العامة لسهولة الوصول.
- تمت إضافة مؤشر مستوى البطارية لمستشعرات BLE.
- واجهة مستخدم جديدة وأكثر سهولة لاختيار النقاط في التنقل.
- تحسين وضوح الأداة مع مخطط جديد.
- تمت إضافة محلل الصعود/النزول.
- توسيع تكامل ويكيبيديا وويكي فويج لمزيد من نقاط الاهتمام.

<DownloadRelease blog="osmand-android-5-1-released" release="net.osmand-5.1.9-5109.apk" />

### الإصدار 5.0 {#version-50}

تاريخ الإصدار 04/2025:

- اكتشف نقاط الاهتمام الأعلى تصنيفًا باستخدام وضع الاستكشاف الجديد
- جميع مسارات OSM، قابلة للبحث الآن! المشي لمسافات طويلة، ركوب الدراجات، الدراجات الجبلية، والمزيد
- أداة التنقل الجديدة تجمع بين سهم الانعطاف وتعليمات التنقل
- أداة معلومات المسار الحالي: تعرض الوقت المقدر للوصول، ووقت الوصول، والمسافة
- حدد مسارات التزلج ومسارات الدراجات الجبلية على الخريطة للحصول على معلومات مفصلة
- القدرة على تحديد حجم الأداة للوحات اليسرى واليمنى
- تمت إضافة "شبكة الإحداثيات" بإحداثيات جغرافية
- تمت إضافة القدرة على تخصيص المظهر الافتراضي لمجموعات المفضلة
- أندرويد أوتو: عرض الوقت المقدر للوصول والمسافة إلى نقطة الطريق التالية؛ تظهر أسماء المدن الآن في نتائج البحث
- أصبحت القمم البارزة قابلة للاكتشاف الآن عبر الخريطة والبحث
- ارتفاعات قمم الجبال بالقدم
- تمت إضافة: المنحدرات ومناطق التسلق على الخريطة
- تم تحسين البحث عن العناوين في الولايات المتحدة الأمريكية  
- تمت إضافة تحويل النص إلى كلام باللغة العبرية للتنقل

<DownloadRelease blog="osmand-android-5-0-released" release="net.osmand-5.0.5-5005.apk" />

## الإصدار 4 {#version-4}

### الإصدار 4.9 {#version-49}

تاريخ الإصدار 11/2024:

- تمت إضافة عارض معرض بملء الشاشة لصور ويكيميديا.
- تم تقديم مكون إضافي جديد "مقاييس المركبة" لمراقبة أداء المركبة باستخدام بروتوكول OBD-II.
- تمت إضافة القدرة على تعيين الأنشطة للمسارات وتصفيتها وفقًا لذلك.
- تم تنفيذ إجراءات سريعة جديدة لتسجيل الرحلة وقفل شاشة اللمس.
- تم تقديم مظهر زر الخريطة القابل للتخصيص وشبكة دقيقة.
- تمت إضافة قائمة سياقية وإجراء "إعادة تعيين متوسط السرعة" إلى الأدوات.
- تمت إضافة طبقة مسار جديدة "مسارات الدراجات الترابية".
- تم إصلاح "تسجيل المسار تلقائيًا أثناء التنقل".
- تم إصلاح مشكلة الإحداثيات المقلوبة في RTL.
- تم إصلاح بيانات المستشعر المفقودة للمسار الذي يتم تسجيله حاليًا.
- تمت إضافة معلومات حول المناطق المحيطة للنقطة المحددة.
- تمت إضافة إجراء سريع للتحكم في رؤية تعديلات OSM.
- تم فصل معلمات الرؤية لخيارات تلوين التضاريس.
- تمت إضافة أيقونة قابلة للنقر لعرض الوصول أو سمات الطريق أو المسار الأخرى.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-9-released" release="net.osmand-4.9.10.apk" />


### الإصدار 4.8 {#version-48}

تاريخ الإصدار 08/2024:

- خيار تلوين تضاريس جديد "الارتفاع".
- لوحات ألوان مخصصة للتضاريس والمسارات والطرق.
- متغير ثلاثي الأبعاد لأيقونات موضع الموقع.
- يمكن الآن تعيين الإجراءات السريعة للوحات المفاتيح الخارجية.
- الطقس: تحديث واجهة المستخدم، تمت إضافة رسوم متحركة للرياح.
- تحسينات المسار ثلاثي الأبعاد: خيارات تصور وتلوين جديدة.
- توسيع اختيار المسارات السياحية على الخريطة.
- تمت إضافة خيار سمة التطبيق لمتابعة وضع الخريطة.
- تم إصلاح إحصائيات المسار، الفرز والبحث.
- تحرير OSM: تم حذف طريقة ترخيص تسجيل الدخول/كلمة المرور.
- التبديل إلى ورقة المشاركة النظامية بدءًا من أندرويد 14.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-8-released" release="net.osmand-4.8.6.apk" />

### الإصدار 4.7 {#version-47}

تاريخ الإصدار 04/2024:

- أداة "عداد السرعة" الجديدة متوافقة مع أندرويد أوتو.
- قم بتكوين شاشة الخريطة بإضافة أزرار "إجراء سريع" متعددة.
- تحسين قابلية قراءة البيانات في الرسوم البيانية.
- تحسين تخصيص المظهر لمجموعة المسارات.
- تمت إضافة فلاتر حسب بيانات المستشعر للمسارات.
- تمت إضافة دعم لعلامات GPX إضافية.
- تخصيص "المسافة أثناء التنقل": اختر بين الأرقام الدقيقة أو التقريبية.
- واجهة مستخدم موحدة لاختيار المسار.
- تم تحويل تسجيل الدخول إلى OpenStreetMap إلى OAuth 2.0.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-7-released" release="net.osmand-4.7.17.apk" />

### الإصدار 4.6 {#version-46}

تاريخ الإصدار 12/2023:

- أندرويد أوتو: تمت إضافة وضع ثلاثي الأبعاد وشاشة بحث محسّنة.
- المسارات: تم تقديم فلاتر ومجلدات ذكية، وتحسين الذاكرة للملفات الأكبر حجمًا.
- تم تحسين لوحات الأدوات العلوية والسفلية لاستيعام جميع الأدوات.
- تحسين إدارة الموارد المحلية.
- تعيين أزرار قابل للتخصيص لوحدات التحكم الخارجية.
- أدوات جديدة: "نسبة الانزلاق" و"موضع الشمس".
- OsmAnd Cloud: يمكنك الآن الوصول إلى الملفات المحذوفة.
- تحسين تلوين المسار في وضع المنحدر بتدرج متماثل جديد.
- تم حل المشكلات المتعلقة بشريط الحالة الشفاف.
- تمت إضافة دعم لأداة درجة الحرارة ANT+.
- تم تقديم أداة "الذاكرة العشوائية المتاحة".

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-6-released" release="net.osmand-4.6.13.apk" />

### الإصدار 4.5 {#version-45}

تاريخ الإصدار 08/2023:

- مستشعرات BLE/ANT+: تم إعادة تصميم الاتصال، وكتابة وعرض البيانات المستلمة إلى GPX.
- نسخة احتياطية مجانية للمفضلة والإعدادات إلى OsmAnd Cloud.
- تنسيق جديد لخرائط التضاريس مع دعم الإغاثة ثلاثية الأبعاد.
- إدارة المسارات: واجهة مستخدم محدثة، تمت إضافة فرز، دعم المجلدات المتداخلة.
- أندرويد أوتو: قائمة بدء جديدة للوصول إلى المفضلة والمسارات وفئات نقاط الاهتمام.
- قائمة واحدة من الأدوات للوحة العلوية/السفلية.
- ملف تعريف "قطار" جديد، يسمح بحساب مسارات السكك الحديدية.
- خطوط الكنتور تعمل مع أي "مصدر خريطة".
- قائمة موسعة من الإجراءات الافتراضية للوحات المفاتيح الخارجية.
- ملفات التوجيه المخصصة، تمت إضافة خيارات للحذف أو الكتابة فوقها.
- تمت إضافة خيار "إعلان الانحراف عن المسار".
- شاشة البدء: تمت إضافة خيار استعادة حالة OsmAnd من ملف.
- تمت إضافة فئات "المواد الخطرة" لتنقل الشاحنات في أمريكا الشمالية.
- تمت إضافة دعم "Via ferrata" لتوجيه المشاة.
- تمت إضافة مقياس "CAI" لتصنيف صعوبة المسارات.
- تم إصلاح اختيار اللغة لكل تطبيق.
- تمت إضافة دعم للأيقونات ذات السمات.
- OsmAnd Cloud: تمت إضافة خيار لحذف الحساب.
- إمكانية الوصول: تم تغيير حجم هدف اللمس للأزرار إلى 48 بكسل؛ تم إصلاح مشكلة واجهة المستخدم للخريطة المرئية لقارئات الشاشة.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-5-released" release="net.osmand-4.5.10.apk" />

### الإصدار 4.4 {#version-44}

تاريخ الإصدار 03/2023:

- تحسين قائمة "المسارات" في "تكوين الخريطة"
- تعرض القائمة السياقية الآن أسماء نقاط الاهتمام المترجمة
- تمت إضافة خيار لمشاركة المسار عن طريق الرابط
- تمت إضافة وحدة طول "أميال بحرية/قدم"
- تمت إضافة وضع ثابت جديد لتوجيه الخريطة
- شاشة بدء مبسطة
- تم إصلاح موضع الموقع في وضع الشاشة المقسمة في أندرويد أوتو
- تمت إضافة رسم بياني "السرعة/المنحدر" لتحليل المسار
- تم نقل اختيار لغة التطبيق إلى إعدادات النظام في أندرويد 13
- تم إصلاح المشكلات المتعلقة بعرض الأماكن النباتية
- تمت إضافة إمكانية تنزيل البلاط عبر الإنترنت المستخدم كخرائط "تراكب" أو "تحتية"
- تمت إضافة دعم لوحدات القياس الإمبراطورية لـ "معلمات المركبة"
- ملف تعريف جديد للدراجات النارية
- "موضع العرض" تمت إضافة خيار جديد "تلقائي"
- تم إصلاح إيماءات الخريطة للإمالة والتكبير والدوران

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-4-released" release="net.osmand-4.4.7.apk" />


### الإصدار 4.3 {#version-43}

تاريخ الإصدار 12/2022:

- محرك عرض الخرائط الجديد والأسرع الإصدار 2 (OpenGL)، مع عرض 2.5D
- حركة سلسة لتغيرات الموقع أثناء الحركة
- أدوات جديدة لإحداثيات مركز الخريطة وارتفاع المواقع الجغرافية
- "المسافة إلى النقر": تمت إضافة خيارات حجم النص
- أداة "علامة الخريطة": تمت إضافة خيار لتغيير سلوك النقر
- تم إصلاح خيار "موضع العرض"
- GPX: تمت إضافة دعم لعلامات "link" و"cmt" و"desc" ولأي امتدادات مخصصة
- تم إعادة تنظيم قائمة "الخرائط البحرية"
- تمت إضافة دعم لمستشعرات ANT+
- تمت إضافة خيار لتعطيل تنزيل UUID

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-3-released" release="net.osmand-4.3.12.apk" />

### الإصدار 4.2 {#version-42}

تاريخ الإصدار: 06/2022

- إعادة تصميم الأدوات: مظهر وإحساس جديدان، تجميع حسب الصفحات، تغيير الترتيب والجمع كما تريد.
- مسارات المشي/ركوب الدراجات/السفر: انقر على رمز المسار واحصل على معلومات كاملة حول المسار.
- مجموعات المفضلة: تعيين المظهر الافتراضي للنقاط الجديدة في المجموعة
- الإصلاحات: التحديث التلقائي لخرائط البلاط عبر الإنترنت

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-2-released" release="net.osmand-4.2.7.apk" />

### الإصدار 4.1 {#version-41}

تاريخ الإصدار: 12/2021

- تمت إضافة دعم أولي لأندرويد أوتو
- تحديث واجهة المستخدم لبحث إحداثيات UTM
- فلتر GPS لمسارات GPX
- أداة الارتفاع (احترافية)
- المفضلة: تمت إضافة القدرة على عرض الأيقونات المستخدمة مؤخرًا
- تخطيط المسار: سيستخدم الملف الشخصي المحدد بعد الإطلاق
- تم إصلاح طبقة Mapillary، المكون الإضافي معطل الآن بشكل افتراضي
- تمت إضافة شاشة لإدارة جميع السجلات في التطبيق
- لا يتم إعادة تعيين اتجاه الخريطة بعد إعادة تشغيل التطبيق
- تحسين عرض علامة ارتفاع SRTM
- تم إصلاح تسميات الخرائط العربية

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-1" release="net.osmand-4.1.11.apk" />

### الإصدار 4.0 {#version-40}

تاريخ الإصدار 08/2021:

- النسخ الاحتياطي السحابي
- تمت إضافة الوضع الليلي لنمط عرض التضاريس
- تمت إضافة خيار لتنزيل خطوط الكنتور بالقدم
- تم نقل تحديثات OsmAnd Live إلى "التنزيلات > التحديثات"
- يمكن الآن تلوين المسارات حسب الارتفاع أو السرعة أو الميل.
- تمت إضافة خيار لتغيير مظهر خط المسار.
- تم تحديث مربع حوار "تسجيل الرحلة"
- تم نقل المسافة بالنقر من مسطرة نصف القطر إلى خيار منفصل
- تخطيط المسار أفقيًا: تمت إضافة علامات تبويب للتبديل بين النقاط أو الرسوم البيانية
- تخطيط المسار: تمت إضافة القدرة على تغيير خيارات التنقل، والوصول إلى تكوين الخريطة والبحث دون مغادرة تخطيط المسار
- شاشة شراء جديدة بمعلومات مفصلة حول الشراء
- تمت إضافة أنواع جديدة من نقاط الاهتمام، الأندية: الموسيقى، الاجتماعية، الكشافة، الماسونية
- إعادة تصميم مربع حوار اختيار اللغة لتعليمات التنقل
- أماكني: يتم الآن تذكر آخر علامة تبويب مفتوحة وسيتم فتحها في المرة القادمة
- إصلاحات متنوعة لـ RTL
- تم إصلاح مشكلة وحدات القياس
- تم إصلاح مشكلة مشاركة أكثر من مائة نقطة مفضلة
- تم إصلاح الأعطال مع النقل العام
- تحسين خوارزميات البحث

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-0-released" release="net.osmand-4.0.9.apk" />


<hr></hr>

## الإصدار 3 {#version-3}

### الإصدار 3.9 {#version-39}

تاريخ الإصدار 02/2021:

- تمت إضافة خيار لتصدير واستيراد جميع البيانات بما في ذلك الإعدادات والموارد وأماكني.
- تخطيط المسار: رسوم بيانية لأجزاء المسار مع المسار، وتمت إضافة القدرة على إنشاء وتحرير أجزاء مسار متعددة.
- تمت إضافة طريقة مصادقة OAuth لـ OpenStreetMap، وتحسين واجهة المستخدم لمربعات حوار OSM.
- دعم الألوان المخصصة للمفضلة ونقاط طريق المسار.

<DownloadRelease blog="osmand-3-9" release="net.osmand-3.9.9-399.apk" />


### الإصدار 3.8 {#version-38}

تاريخ الإصدار 09/2020:

- تم تحديث وظيفة "تخطيط مسار": تسمح باستخدام أنواع تنقل مختلفة لكل جزء وتضمين المسارات
- قائمة "المظهر" الجديدة للمسارات: اختر اللون، السمك، عرض أسهم الاتجاه، أيقونات البدء/الانتهاء
- تحسين رؤية عقد الدراجات.
- المسارات الآن قابلة للنقر، ولها قائمة سياقية بمعلومات أساسية.
- تحسين خوارزميات "البحث"
- تحسين خيارات "متابعة المسار" في التنقل
- تم إصلاح المشكلات المتعلقة باستيراد/تصدير إعدادات الملف الشخصي

<DownloadRelease blog="osmand-3-8" release="net.osmand-3.8.3.apk" />


### الإصدار 3.7 {#version-37}

تاريخ الإصدار 05/2020:

- خرائط منحدرات جديدة غير متصلة بالإنترنت
- تخصيص كامل للمفضلة ونقاط طريق GPX – ألوان مخصصة، أيقونات، أشكال
- تخصيص ترتيب العناصر في القائمة السياقية، تكوين الخريطة، الدرج
- ويكيبيديا كطبقة منفصلة في تكوين الخريطة، حدد اللغات المطلوبة فقط
- أنشئ فلتر/خرائط نقاط اهتمام خاصة بك بمرونة تامة
- تمت إضافة خيارات لاستعادة الإعدادات للملفات الشخصية المخصصة
- مسارات GPX الكاملة من التنقل تدعم مسارات المرور وتعليمات الانعطاف الكاملة
- إصلاح أحجام واجهة المستخدم على الأجهزة اللوحية
- إصلاح الأخطاء مع RTL

<DownloadRelease blog="osmand-3-7" release="net.osmand-3.7.4.apk" />


### الإصدار 3.6 {#version-36}

تاريخ الإصدار 02/2020:

- الملفات الشخصية: يمكنك الآن تغيير الترتيب، وتعيين أيقونة للخريطة، وتغيير جميع الإعدادات للملفات الشخصية الأساسية واستعادتها إلى الإعدادات الافتراضية
- تمت إضافة رقم المخرج في التنقل
- تم إعادة تصميم إعدادات المكون الإضافي
- تم إعادة تصميم شاشة الإعدادات للوصول السريع إلى جميع الملفات الشخصية
- تمت إضافة خيار لنسخ الإعدادات من ملف شخصي آخر
- تمت إضافة القدرة على تغيير ترتيب أو إخفاء فئات نقاط الاهتمام في البحث
- تم محاذاة أيقونات نقاط الاهتمام بشكل صحيح على الخريطة
- تمت إضافة بيانات غروب الشمس / شروق الشمس إلى تكوين الخريطة
- تمت إضافة أيقونات المنزل/العمل على الخريطة
- تمت إضافة دعم لوصف متعدد الأسطر في الإعدادات
- تمت إضافة ترجمة صحيحة إلى خريطة اليابان
- تمت إضافة خريطة القارة القطبية الجنوبية

<DownloadRelease blog="osmand-3-6" release="net.osmand-3.6.3.apk" />



### الإصدار 3.5 {#version-35}

تاريخ الإصدار: 11/2019

- تم تحديث إعدادات التطبيق والملف الشخصي. ترتيب مريح للإعدادات حسب النوع، القدرة على تخصيص كل ملف شخصي.
- مربع حوار تنزيل الخرائط الجديد الذي يقترح خريطة لتنزيلها أثناء التصفح
- إصلاحات سمة الليل
- تم إصلاح بعض مشكلات التوجيه حول العالم
- تم تحديث الخريطة الأساسية بشبكة طرق أكثر تفصيلاً
- تم إصلاح المناطق المغمورة حول العالم
- توجيه التزلج: تمت إضافة ملف تعريف الارتفاع وتعقيد المسار إلى تفاصيل المسار
- إصلاحات الأخطاء

<DownloadRelease blog="osmand-3-5" release="net.osmand-3.5.5.apk" />



### الإصدار 3.4 {#version-34}

تاريخ الإصدار: 07/2019

- ملفات تعريف التطبيق: أنشئ ملف تعريف مخصصًا لاحتياجاتك الخاصة، مع أيقونة ولون مخصصين
- أضف إعدادات للسرعة الافتراضية والحد الأدنى/الأقصى للملفات الشخصية
- تمت إضافة أداة للإحداثيات الحالية
- تمت إضافة خيارات لإظهار البوصلة ومسطرة نصف القطر على الخريطة
- تحسين تنزيلات الخرائط في الخلفية
- تم إرجاع خيار "تشغيل الشاشة"
- تم إصلاح اختيار لغة ويكيبيديا
- تم إصلاح سلوك زر البوصلة أثناء التنقل
- إصلاحات الأخطاء

<DownloadRelease blog="osmand-3-4" release="net.osmand-3.4.8.apk" />



### الإصدار 3.3 {#version-33}

تاريخ الإصدار: 03/2019

- شاشة الاتجاهات الجديدة: تعرض أزرار وجهة المنزل والعمل، واختصار المسار السابق، وقائمة المسارات النشطة، وسجل البحث
- معلومات إضافية في *تفاصيل المسار*: أنواع الطرق، السطح، الانحدار، السلاسة
- تنقل النقل العام
- إجراء سريع جديد لإظهار/إخفاء المسارات وأنماط النهار/الليل
- تم إصلاح المناطق المغمورة في ألمانيا وجنوب أفريقيا وكيبيك
- تحسين استيراد KML و KMZ
- تم إصلاح الأعطال عند فتح بعض محطات النقل العام
- تم إزالة تحليلات فيسبوك وفيربيس

<DownloadRelease blog="osmand-3-3" release="net.osmand-3.3.8.apk" />



### الإصدار 3.2 {#version-32}

تاريخ الإصدار 09/2018:

- تم إصلاح عطل عند بدء التشغيل الذي حدث مع خرائط غير لاتينية
- تحسين مشكلات سرعة العرض على أجهزة أندرويد 8.0
- دعم تحرير كائنات المضلع (غير المرافق)
- قياس المسافة: أضف زر القياس إلى الإجراءات في القائمة السياقية


<DownloadRelease blog="blog" release="net.osmand-3.2.7.apk" />



### الإصدار 3.1 {#version-31}

تاريخ الإصدار 08/2018:

- التنقل: إصلاح شريط التقدم، تبديل سريع لنقطة البداية والنهاية للمسار
- علامات الخريطة: إصلاح تشغيل/إيقاف المجموعات، القدرة على إخفاء العلامات من الخريطة
- تحرير OSM: القدرة على تحرير العلامات للكائنات غير النقطية والطرق، إصلاح التعليقات المفقودة على الملاحظات، نسخ احتياطي للتعديلات
- تحسين تحليل ويكيبيديا وويكي فويج، الملفات المحدثة متاحة بالفعل
- القائمة السياقية: إصلاح لون دروع النقل في الوضع الليلي، إصلاح أحجام القائمة الإضافية
- تنقل القوارب: دعم مجرى المجرى المائي

<DownloadRelease blog="osmand-3-1" release="net.osmand-3.1.6.apk" />


### الإصدار 3.0 {#version-30}

تاريخ الإصدار: 05/2018
  
- قائمة السفر الجديدة: عرض مقالات WikiVoyage دون استخدام الإنترنت
- ويكيبيديا: مظهر جديد، روابط نشطة، صور
- واجهة مستخدم المسار المفتوح: عرض مجموعات نقاط الطريق
- علامات الخريطة: استيراد مجموعات مختارة من ملفات GPX، مظهر جديد لإدخال الإحداثيات
- اشتراك OsmAnd Live يتضمن الآن جميع ميزات OsmAnd

<DownloadRelease blog="osmand-3-0" release="net.osmand-3.0.4.apk" />


<hr></hr>

## الإصدار 2 {#version-2}

### الإصدار 2.9 {#version-29}

تاريخ الإصدار: 02/2018
  
- تم تحديث القائمة السياقية: تظهر عند فتح / إغلاق نقطة الاهتمام
- قائمة النقل: جميع المسارات المتاحة الآن في الأعلى
- ويكيبيديا: تمت إضافة زر لفتح المقالة الأصلية، تم تحديث مظهر المقالات
- المسار: تمت إضافة إمكانية تبديل نقطتي البداية والنهاية بنقرة واحدة
- الملاحظات: تمت إضافة فرز حسب النوع والتاريخ
- تعديلات OSM: تظهر أيقونة واسم فئة نقطة الاهتمام، تعرض الإجراءات المكتملة
- شاشة إدخال إحداثيات سريعة جديدة لإنشاء علامات سريعة

<DownloadRelease blog="osmand-2-9" release="net.osmand-2.9.3.apk" />




### الإصدار 2.8 {#version-28}

تاريخ الإصدار 10/2017:

- تم إعادة تصميم علامات الخريطة بالكامل مع إرشادات وتخطيط المسار
- أداة قياس المسافة، توفر ميزة الالتصاق بالطريق وحفظ النقاط كمسار
- OsmAnd Live: إصلاحات الأخطاء، بيانات جديدة على الخادم كل 15 دقيقة، تحديثات مطبقة في التنقل

<DownloadRelease blog="osmand-2-8" release="net.osmand-2.8.2.apk" />

  


### الإصدار 2.7 {#version-27}

تاريخ الإصدار 07/2017:
  
- صور على مستوى الشارع في مكون Mapillary الإضافي
- أداة مسطرة لقياس المسافات المباشرة على الخريطة
- فاصل تقسيم GPX يعرض تفاصيل أقسام المسار

<DownloadRelease blog="osmand-2-7" release="net.osmand-2.7.5.apk" />

  


### الإصدار 2.6 {#version-26}

تاريخ الإصدار: 04/2017

- زر الإجراء السريع. أضف الميزات المحددة إلى شريط أدوات واحد
- قائمة بحث محسّنة. بحث تقليدي خطوة بخطوة مدمج مع البحث الحديث
- ملفات تعريف الارتفاع والانحدار للمسارات. عرض تفاصيل الارتفاع لكل مسار
- خطوط الكنتور للأعماق البحرية
- إعدادات أسلوب القيادة لراكبي الدراجات
- نمط خريطة جديد

<DownloadRelease blog="osmand-2-6" release="net.osmand-2.6.5.apk" />




### الإصدار 2.5 {#version-25}

تاريخ الإصدار: 11/2016
  
- أيقونات قابلة للنقر على الخريطة. احصل على معلومات بدون طبقة نقاط الاهتمام
- بحث مفصل للغاية عن نقاط الاهتمام. ابحث عن المواقع حسب ميزات متعددة
- إخفاء البوصلة. شاهد البوصلة فقط عندما تحتاج إليها
- توافق Android Wear. استخدم OsmAnd على Android Wear الخاص بك
- نمط خريطة تضاريس. نمط جديد تمامًا للمتنزهين والسياح
- تسجيل رحلات أفضل وتحسينات أخرى

<DownloadRelease blog="osmand-2-5" release="net.osmand-2.5.3.apk" />


### الإصدار 2.4 {#version-24}

تاريخ الإصدار: 08/2016
  
- بحث سريع. جميع أنواع الاستعلامات في حقل بحث واحد
- تكامل نظام صوت السيارة. استخدم نظام صوت سيارتك للتنقل الصوتي
- معلومات نقل عام أفضل. عرض مسارات نقل عام كاملة مرتبطة بالمحطات
- تحسينات أخرى. توجيه صوتي أفضل، مؤشر مسار انعطاف جديد، وإصلاحات تخزين

<DownloadRelease blog="osmand-2-4" release="net.osmand-2.4.6.apk" />



### الإصدار 2.3 {#version-23}

تاريخ الإصدار: 03/2016

- OSM Live beta. نظام جديد يشجع رسامي الخرائط ويوفر تحديثات مستمرة
- واجهة جديدة تمامًا لعلامات الخريطة
- قائمة إعداد المسار المعاد تصميمها
- دروع الطرق السريعة مصممة حسب البلد
- تحديد الموقع الجغرافي العكسي الذي يعرض عنوان الموقع بالنقر على الخريطة
- معلومات نقل أفضل

<DownloadRelease blog="osmand-2-3" release="net.osmand-2.3.apk" />



### الإصدار 2.2 {#version-22}

تاريخ الإصدار: 11/2015

- واجهة مستخدم جديدة حساسة للسياق للنقر على المواقع على الخريطة وعلى الشاشات الأخرى
- يتم الآن تشغيل شاشة الخريطة مباشرة ما لم يتم تحديد "إظهار لوحة القيادة عند بدء التطبيق"
- بيانات ويكيبيديا جديدة، يتم تنزيلها الآن حسب البلد، ومع بيانات أكثر اكتمالاً بكثير
- إعادة حساب المسار بشكل أفضل (بعد محاولات متكررة، يقترح المحرك مسارًا مختلفًا)
- يدعم بحث نقاط الاهتمام الآن استعلامات أكثر تحديدًا
- تم إعادة تصميم بنية وواجهة تنزيل بيانات الخريطة

<DownloadRelease blog="osmand-2-2" release="net.osmand-2.2.apk" />



### الإصدار 2.1 {#version-21}

تاريخ الإصدار 06/2015:

- بيانات ويكيبيديا جديدة منظمة حسب البلد وتحتوي على نقاط أكثر بكثير من ذي قبل
- إعادة حساب أفضل للمسار (بعد عدة محاولات يقترح المحرك مسارًا مختلفًا)
- يدعم بحث نقاط الاهتمام استعلامات أكثر تحديدًا (مثل نوع الوقود والاستعلامات الخاصة بالدين)
- عرض أسهم الانعطاف على المسار
- لون برتقالي لنقاط الاهتمام التي تغلق في غضون 30 دقيقة من الآن
- العديد من الإصلاحات في مناطق مختلفة
- نسخة احتياطية إضافية للمفضلة في حالة تلف التطبيق أو مشكلات مختلفة

<DownloadRelease blog="osmand-2-1" release="net.osmand-2.1.0.apk" />



### الإصدار 2.0 {#version-20}

تاريخ الإصدار 04/2015:

- تصميم المواد
- شاشة خريطة جديدة
- لوحة تحكم ببطاقات مختلفة
- إعادة تصميم أماكني ومساراتي
- تبسيط تعديلات OSM وملاحظات OSM للاستخدام دون اتصال بالإنترنت

<DownloadRelease blog="osmand-2-0" release="net.osmand-2.0.4.apk" />

<hr></hr>

## الإصدار 1 {#version-1}

### الإصدار 1.9 {#version-19}

تاريخ الإصدار: 10/2014

التنقل:

- الإشارة إلى نقاط الاهتمام على طول المسار
- إشعارات مرئية وصوتية اختيارية عند الاقتراب من نقاط الطريق
- وضع علامة على الطرق كغير سالكة (لكل جلسة)
- دعم مسارات الانعطاف
- حساب مسارات أطول، الآن يصل إلى 500 كم
- تمت إضافة إشعار صوتي عند العودة إلى المسار
- يأخذ التنقل في الاعتبار إشارات المرور
- يمكن الآن الإعلان عن تحذيرات المرور حسب النوع، مثل علامات التوقف أو مطبات السرعة (أصوات TTS فقط).

عرض الخريطة:

- أنماط خرائط جديدة ومحدثة بما في ذلك OsmAnd و LightRS و UniRS
- مزيد من التفاصيل ومعلمات التكوين لأنماط الخرائط
- خيار عرض النقل العام ومترو الأنفاق
- خيارات لإظهار سطح الطريق وسلاسة الطريق
- ضبط حجم نص الخريطة بشكل مستقل عن تكبير الخريطة

واجهة المستخدم وغيرها:

- واجهة أفضل لتنزيل وتحديث الخرائط
- واجهة أفضل لتكوين مظهر الخريطة والشاشة
- دعم Android Wear
- طباعة مسار الرحلة ومعلومات الانعطاف

تبسيط تسجيل الرحلات في الخلفية والتنقل في الخلفية:

- يقوم OsmAnd الآن بتمكين خدمة وضع السكون لنظام تحديد المواقع العالمي (GPS) تلقائيًا إذا تم تنشيط التنقل أو تسجيل الرحلة، بحيث يستمر هذا في العمل أثناء إيقاف تشغيل شاشة الجهاز. فقط إذا رغبت في ذلك، لا يزال من الممكن مقاطعة خدمة وضع السكون لنظام تحديد المواقع العالمي (GPS) يدويًا أو تكوينها عن طريق النقر على أداة "حالة نظام تحديد المواقع العالمي (GPS)".

- مكون OsMo الإضافي
- وظيفة تسجيل الدخول/الخروج
- تنزيل المجموعات والأجهزة تلقائيًا للمستخدمين المسجلين
- معالجة أخطاء أفضل

<DownloadRelease blog="osmand-1-9" release="net.osmand-1.9.5-197.apk" />



### الإصدار 1.8 {#version-18}

تاريخ الإصدار: 07/2014

مكون OsMo الإضافي:

- مراقبة حية متقدمة
- بث موقعك إلى أصدقائك ورؤية موقعهم على الخريطة
- إنشاء مجموعات نشطة والانضمام إليها

GPX (أماكني):

- إحصائيات مفصلة / تقسيم مسار GPX حسب الوقت أو المسافة والتحقق من فرق الارتفاع/السرعة
- يدعم استيراد GPX/KML (التحويل من KML إلى GPX)

المفضلة (أماكني):

- تعيين ألوان مختلفة وإعداد الرؤية لكل مجموعة
- البحث عن المفضلة بالاسم
- دمج ذكي لـ favorites.gpx

التنقل:

- حساب المسار بين نقاط المسار في مسار GPX
- المزيد من التكوين للتنقل (إخفاء الأزرار تلقائيًا، التحدث مسبقًا)
- بدء التنقل تلقائيًا بعد تأخير

<DownloadRelease blog="osmand-1-8" release="net.osmand-1.8.3-183.apk" />



### الإصدار 1.7 {#version-17}

تاريخ الإصدار 03/2014:

- توجيه محدث بالكامل (سريع ودقيق)
- شاشة جديدة مع تخطيط المسار (أكثر سهولة وأكثر قوة)
- إخفاء الأزرار تلقائيًا في وضع التنقل
- حساب مسار دون اتصال بالإنترنت إلى النقطة الأولى من مسار GPX (خيار "اجتياز المسار بالكامل")
- محاكاة نشطة في الأنفاق
- إعداد إمكانية الوصول لسرعة الكلام

<DownloadRelease blog="osmand-1-7" release="net.osmand-1.7.5-175.apk" />




### الإصدار 1.6 {#version-16}

تاريخ الإصدار 10/2013:

- دعم أجهزة Full HD
- دعم خلفية الخريطة الشفافة
- عرض الخرائط التي تم تنزيلها وتسهيل تنزيل الخرائط المفقودة مباشرة من عرض الخريطة
- ملفات خرائط خطوط الكنتور مجمعة الآن للبلدان/المناطق
- خريطة أساسية عالمية جديدة مع الطرق الرئيسية، السكك الحديدية، والميزات المساحية الرئيسية مثل الغابات.
- ميزة تكبير الخريطة (نقر طويل على زر التكبير) - مفيدة لكل من خرائط البلاط والخرائط المتجهة
- تعريف/تحرير مصادر بلاط مخصصة عبر الإنترنت (وتحديد وقت انتهاء الصلاحية)
- دعم حدود السرعة المشروطة بالوقت (هولندا)
- إدخال عنوان بحث أسرع
- إصلاحات الأخطاء في التوجيه والعرض

<Download link="net.osmand-1.6.5%20beta-167.apk" />

### الإصدار 1.5 {#version-15}

تاريخ الإصدار: 07/2013

- تحذيرات صوتية حول حدود السرعة والكاميرات
- المزيد من إمكانيات التوجيه الصوتي (الإعلان عن أسماء الشوارع)
- أيقونات خريطة عالية الكثافة
- إصلاحات الأخطاء في عرض المسافة، محلل GPX، معالجة نقاط الطريق، أداة التخطيط، تحميل OSM، https.

<Download link="net.osmand-1.5.2%20beta-154.apk" />



### الإصدار 1.4 {#version-14}

تاريخ الإصدار: 05/2013


- ترتيب نقاط الطريق بالطريقة المثلى لزيارتها جميعًا (مشكلة البائع المتجول، من الباب إلى الباب)
- البحث عن الشارع بالاسم (في الحي)
- مكون وضع التخطيط الإضافي (تحميل/تحرير/حفظ مسارات GPX)
- شاشة تنزيل جديدة (تنزيل في الخلفية)
- دعم المجلدات الفرعية لـ GPX (تنظيم مسارات GPX الخاصة بك)
- حذف ملفات SRTM
- دعم ملاحظات OSM

<Download link="net.osmand-1.4%20beta-142.apk" />



### الإصدار 1.3 {#version-13}

تاريخ الإصدار 03/2013:

- إعادة تنفيذ دعم الأجهزة اللوحية والشاشات الكبيرة
- سمة Holo (تخصيص)
- إعدادات إضافية لتثبيت البوصلة
- الزر العلوي الأيسر على شاشة الخريطة يحل محل زر القائمة

<Download link="net.osmand-1.3%20beta-137.apk" />


### الإصدار 1.2 {#version-12}

تاريخ الإصدار 02/2013:

- أداة جديدة (معلومات GPS)
- دعم ساعة Pebble
- تظليل التلال قابل للتنزيل حسب البلد
- يقبل روابط موقع maps.google.com
- دعم النوافذ المتعددة لأجهزة سامسونج الحديثة
- فلتر كالمان للبوصلة

<Download link="net.osmand-1.2.1%20beta-133.apk" />


### الإصدار 1.1 {#version-11}

تاريخ الإصدار 12/2012:

- تحسين مكون الصوت/الفيديو الإضافي (الصور بمعلومات EXIF)
- إصلاح سهولة الاستخدام وإعادة هيكلة مكون خطوط الكنتور الإضافي
- حزم تظليل التلال لمكون خطوط الكنتور الإضافي
- إصلاحات الأخطاء (توجيه غير مثالي)
- مكون حاسبة المسافة الإضافي
- مكون ملاحظات الصوت/الفيديو الإضافي
- مكون خطوط الكنتور الإضافي
- إصلاحات الأخطاء
- خيار نمط الخريطة "عرض التجوال" مع مزيد من تفاصيل الخريطة، وأنماط طرق جديدة، وتباين أكبر، وخيار المشي لمسافات طويلة في جبال الألب (مقياس SAC)
- تصحيح إزاحة الجيويد EGM96 لقراءات ارتفاع GPS

<Download link="net.osmand-1.1.4%20beta-120.apk" />



### الإصدار 1.0 {#version-10}

تاريخ الإصدار 09/2012:

- توجيه محسّن: أسرع، أكثر دقة، يصل إلى 250 كم.
- تم تقديم خرائط الطرق فقط.
- تمكين الحفاظ على خدمة GPS قيد التشغيل أثناء التنقل.

<Download link="net.osmand-1.0.0%20beta-101.apk" />


## الإصدار 0.8 {#version-08}

تاريخ الإصدار: 07/2012

- دعم المكونات الإضافية
- مكون وقوف السيارات الإضافي ("أين سيارتي متوقفة؟")
- نقاط الطريق
- توجيه مسار محسّن
- تجنب الطرق السريعة أثناء إعداد التنقل
- أدوات خريطة ديناميكية
- زر قفل الشاشة مع خدمات التسجيل
- دعم اللغات العربية، الكنادية، ولغات RTL
- إعادة حساب المسار الذكي
- الاتجاه حسب المسارات
- معلومات حول حدود السرعة، كاميرات السرعة، ومطبات السرعة
- تمكين/تعطيل أداة التسجيل

<Download link="net.osmand-0.8.3%20beta-81.apk" />


## الإصدار 0.7 {#version-07}

تاريخ الإصدار 04/2012:
  
- تحرير نقاط الاهتمام دون اتصال بالإنترنت
- خيار التتبع عبر الإنترنت - إرسال الإحداثيات إلى خدمة الويب بشكل دوري
- عرض المسار المسجل حاليًا على الخريطة
- اكتشاف الاتجاه: يتم الإشارة إلى "القيام بدوران" والإعلان عنه عند التوجه في الاتجاه المعاكس أو بعد تفويت منعطف
- إشارة بصرية لمنعطف وشيك في غضون 100 متر عن طريق تغيير لون سهم الاتجاه
- بيانات ويكيبيديا دون اتصال بالإنترنت مع المقالات

<Download link="net.osmand-0.7.3%20beta-56.apk" />


## الإصدار 0.6 {#version-06}

تاريخ الإصدار 09/2011:

- تنفيذ البحث عن نقاط الاهتمام بالاسم في المناطق الكبيرة (البلدان)  
- مدير البيانات غير المتصلة (تنزيل، حذف، تفعيل/إلغاء تفعيل البيانات غير المتصلة مباشرة في OsmAnd)
- نقاط ومجموعات المفضلة (تصنيف، حذف، إدارة المفضلة)
- معلومات الارتفاع
- مستكشف GPX في التطبيق (عرض تفاصيل المسار، المسافة، متوسط السرعة، الارتفاع، إلخ.)
- تنقل GPX (المزيد من الخيارات، متابعة التنقل بعد التعطل، دعم الدوارات)
- وظيفة لحفظ المسار كمسار GPX للاستخدام دون اتصال بالإنترنت
- تحسين مراقبة GPX (تصفية بعض المواقع غير الدقيقة وحفظ الدقة/الارتفاع/السرعة)
- [تحميل GPX](https://download.osmand.net/gpx/) إلى مجتمع OSM
- محرك تحويل النص إلى كلام للتنقل الصوتي
- خريطة أساسية للعالم كله مجمعة مع التطبيق
- تعديل التنقل دون اتصال بالإنترنت (لا يزال تجريبيًا)
- خيارات تنقل GPX