---
source-hash: 4d2b414b19a5309ab189a4b85deee780fc65f5fbe7b235b81ae54779300d0e0a

---
# OsmAnd API, SDK - عينات {#osmand-api-sdk---samples}
إذا كنت ترغب في استخدام OsmAnd كمكتبة لتطبيقك، فقد تفكر في استخدامه عبر SDK أو عبر API. هذه الخيارات متاحة حاليًا لنظام Android فقط.

هناك طريقتان رئيسيتان لإعادة استخدام قوة OsmAnd في تطبيقك:
- Android OsmAnd AIDL API
- Android OsmAnd Full Library SDK

جميع الأكواد للعينتين متوفرة في [مستودع واحد](https://github.com/osmandapp/osmand-api-demo).

## أمثلة SDK {#sdk-examples}

فيما يلي قائمة بالأمثلة حول كيفية استخدام SDK داخل منتجك.

[خريطة بسيطة](./add_mapview.md) - كيفية إضافة الخريطة إلى تطبيق بسيط.

## Android OsmAnd AIDL API {#android-osmand-aidl-api}
المفهوم الرئيسي وراء هذا النهج هو أن التطبيق الهدف يتواصل مع OsmAnd عبر [AIDL](https://developer.android.com/guide/components/aidl) أو واجهة برمجة تطبيقات النوايا (intents api). يمتلك OsmAnd مجموعة واسعة من الطرق المدعومة [واجهة AIDL](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/blob/master/OsmAnd/src/net/osmand/aidl/IOsmAndAidlInterface.aidl). هناك العديد من التطبيقات المبنية باستخدام هذه الطريقة والمفهوم الرئيسي هو أن التطبيق يحتوي على عدة شاشات وزر "الانتقال إلى الخريطة" خلف الكواليس، يقوم التطبيق بإعادة تكوين OsmAnd بالكامل ويوفر رد اتصال للعمليات الرئيسية مثل الملاحة، وتحديد موقع GPS، ويتضمن أيضًا عناصر واجهة المستخدم مثل الأدوات / أزرار الدرج، حتى يتمكن المستخدم من التنقل من الخريطة مرة أخرى إلى واجهة برمجة التطبيقات المستهدفة.

قائمة واجهات برمجة التطبيقات طويلة جدًا ويمكنك التعرف عليها داخل [التطبيق التجريبي](https://download.osmand.net/latest-night-build/OsmAnd-api-sample.apk).

**الإيجابيات**
- لا توجد مشكلات في الترخيص - متاح لجميع الأغراض الممكنة
- مدعوم دائمًا، ومرخص، ويتم صيانته بواسطة فريق OsmAnd
- أسهل تكامل يتطلب أقل عدد من سطور الكود
- دائمًا لعدم خلط منطق OsmAnd ومنطق عمل التطبيق
- أصغر حجم (2 ميجابايت)

**السلبيات**
- يتطلب تثبيت تطبيق OsmAnd بجانب تطبيقك
- عدد محدود من الطرق مقارنة بنهج Full Library SDK
- قدرات محدودة للعلامة التجارية على الرغم من أنه يمكن أن يحتوي على شعار ذي علامة تجارية، وملفات تعريف ذات علامة تجارية، وأنماط خرائط، وما إلى ذلك في تطبيق OsmAnd
- لا يمكن تمرير الكود وعناصر واجهة المستخدم إلى OsmAnd، لذلك يمكن إجراء جميع التفاعلات فقط عبر تبديل الشاشات بين التطبيقات وعمليات رد الاتصال

يرجى التحقق من المثال على [مستودع Github](https://github.com/osmandapp/osmand-api-demo/tree/master/OsmAnd-api-sample).

## Android OsmAnd Full Library SDK {#android-osmand-full-library-sdk}
تُعيد مكتبة OsmAnd الكاملة استخدام OsmAnd بالكامل كمكتبة. في الأساس، جميع الأكواد / جميع أجزاء واجهة المستخدم هي جزء من تلك المكتبة التي تمنح الحرية لاستخدام ما هو موجود بالفعل في OsmAnd ولكنها تتطلب فهمًا جيدًا لكيفية دمج عدة طبقات / خدمات.

**الإيجابيات**
- لا حاجة لتثبيت OsmAnd / OsmAnd+
- جميع الوظائف / الطرق الممكنة من OsmAnd متاحة لإعادة الاستخدام
- لا يتطلب الكثير من الكود الخاص لبناء تطبيق غني

**السلبيات**
- لا يوجد توثيق كامل
- ترخيص كود صارم، تمامًا مثل كود OsmAnd نفسه
- واجهة برمجة التطبيقات التي تستخدم خوادم OsmAnd تتطلب موافقة مباشرة من فريق OsmAnd
- واجهة برمجة التطبيقات ليست مستقرة (لأنها ليست واجهة برمجة تطبيقات، إنها مكتبة داخلية في الأساس)
- الحجم 70-150 ميجابايت (يمكن تقليصه عن طريق إزالة الخريطة الأساسية العالمية 20 ميجابايت). يمكن إجراء تلاعبات أخرى بالحجم بناءً على الغرض من التطبيق المستهدف.

يرجى التحقق من المثال على [مستودع Github](https://github.com/osmandapp/osmand-api-demo/tree/master/OsmAnd-map-sample).
التطبيق التجريبي [OsmAnd-map-sample.apk](https://download.osmand.net/latest-night-build/OsmAnd-map-sample.apk).

## الترخيص {#license}
قد ترغب في التحقق مرة أخرى من [ترخيص OsmAnd](https://osmand.net/help-online/license) و [الإصدار الكامل](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/blob/master/LICENSE).