---
source-hash: be440c1569e9bfbe942ce6274154063e4405eb3f2127ea1a15070e5680537c7c
sidebar_position: 9
---

# Покупки {#purchases}

Додаток OsmAnd доступний для систем Android та iOS. OsmAnd пропонує велику різноманітність функцій. Більшість із них доступні у безкоштовній версії програми. Платні сервіси OsmAnd надають розширену функціональність.

### [Покупки на Android](./android.md) {#android-purchases}

Детальна інформація про покупки на Android: магазини для встановлення, підписки проти покупок у додатку, ціни, платні функції.

### [Покупки на iOS](./ios.md) {#ios-purchases}

Детальна інформація про покупки на iOS: підписки проти покупок у додатку, ціни, платні функції.

### [Покупки в Інтернеті](./web.md) {#web-purchases}

У цьому розділі ви можете придбати підписки та функції OsmAnd у додатку,  
а також порівняти відмінності між доступними планами.

### [Кросплатформні покупки](./cross.md) {#cross-platform-purchases}

Дізнайтеся, як використовувати ваші покупки Maps+ та OsmAnd Pro на Android, iOS, в Інтернеті та інших підтримуваних платформах за допомогою облікового запису OsmAnd Cloud.

### [Розіграш](./giveaway.md) {#giveaway}

Ви можете отримати OsmAnd безкоштовно, взявши участь в одному з наших регулярних розіграшів. Дізнайтеся більше про те, як зареєструватися та взяти участь.

### Новий пристрій / Новий обліковий запис {#new-device--new-account}

- **Android.** Просто увійдіть до Google Play, використовуючи той самий обліковий запис, який ви використовували для покупки OsmAnd, потім знайдіть OsmAnd через *Пошук* і перевстановіть його. Переконайтеся, що ви встановлюєте OsmAnd+, якщо ви його купили, або встановлюєте OsmAnd, якщо ви його купили у додатку.

- **iOS.** Все, що вам потрібно зробити, це перейти до App Store та перевстановити OsmAnd. Ви можете використовувати додаток на стількох пристроях, скільки забажаєте, не купуючи його знову. Ви можете побачити кнопку *Купити*, але вам не потрібно платити: просто натисніть її, щоб завантажити додаток без повторної оплати.


### Як отримати OsmAnd {#get-osmand}

Є кілька способів зробити це:

- OsmAnd+ у [Google Play](https://play.google.com/store/apps/dev?id=8483587772816822023)
- OsmAnd у [Huawei AppGallery](https://appgallery.huawei.com/#/app/C101486545)
- Amazon більше не доступний. Детальну інформацію можна знайти [тут](https://osmand.net/docs/user/troubleshooting/purchases_payments#amazon-store-is-closing--what-to-do).