---
source-hash: f6d36706a1e07d9988dbdc4b5e3c26c6daa9c50f6827a4937c300bd0a0b42708
sidebar_position: 1
---

# КАРТА {#map}

Карта є основним елементом OsmAnd. У цьому розділі Посібника користувача ви можете знайти корисну інформацію про те, як взаємодіяти з картою, як налаштувати вигляд карти для трекінгу, велоспорту чи навігації бездоріжжям, як налаштувати додаткові шари POI або увімкнути зображення на рівні вулиць тощо.

## [Взаємодія з картою](./interact-with-map.md) {#interact-with-map}

Як взаємодіяти з картою за допомогою кнопок та жестів, щоб можна було панорамувати, обертати та збільшувати/зменшувати карту, як обертати карту вручну або автоматично за компасом чи за напрямком, а також як змінювати масштаб збільшення.

## [Контекстне меню карти](./map-context-menu.md) {#map-context-menu}

Контекстне меню карти надає інформацію про вибраний об'єкт на карті та дозволяє поділитися, редагувати, перемістити або перейти до цього місця.

## [Налаштувати карту](./configure-map-menu.md) {#configure-map}

Меню Налаштувати карту є важливим пунктом у *Головному меню* OsmAnd, де ви можете налаштувати відображення карти відповідно до своїх потреб. Ви можете виділити на карті свої улюблені точки, навігаційні маркери або спеціальні точки інтересу; відобразити конкретні маршрути або сторонні файли GPX; накласти інформацію про рельєф, супутникові знімки або будь-які інші доступні растрові зображення; відобразити інформацію про громадський транспорт; та змінити стиль карти.

## [Векторні карти (Стилі карти)](./vector-maps.md) {#vector-maps-map-styles}

Векторні карти розроблені як джерело даних карти за замовчуванням для OsmAnd, тому їх потрібно завантажити на пристрій. Векторні карти підтримують величезний діапазон стилів карти для багатьох видів діяльності, таких як велоспорт, піший туризм, їзда на автомобілі чи снігоході тощо. Кожен стиль карти можна налаштувати, щоб виділити або приховати певні об'єкти та перемикатися між денним і нічним режимами. Векторні дані карти можуть бути доповнені векторними даними та відображені зі стандартним стилем карти, наприклад, інформацією про контурні лінії. Ви можете створити свій власний стиль карти OsmAnd для відображення необхідної інформації.

## [Растрові карти (Онлайн / Офлайн)](./raster-maps.md) {#raster-maps-online--offline}

Растрові карти є значним доповненням до офлайн-векторних карт OpenStreetMap, які програма використовує за замовчуванням. Растрові карти дозволяють поєднувати різні джерела карт з векторними картами. Наприклад, корисна інформація про тіні пагорбів / схили може відображатися як растровий шар. Ви можете відобразити накладання туристичних маршрутів, живих карт дощу, живих даних про трафік та підкладку супутникових знімків, змішаних з напівпрозорою базовою векторною картою. Ви також можете переключити стандартні карти на онлайн-веб-растрові плитки.

## [Точки на карті](./point-layers-on-map.md) {#points-on-the-map}

На карті можна відображати такі точки, як Вибране, POI, Маркери, Вікіпедія, Результати пошуку, Аудіо-відео нотатки, Редагування OSM та інші.

## [Треки](./tracks) {#tracks}

Функція треків дозволяє створювати та зберігати маршрути, щоб ви могли легко повернутися до них пізніше або поділитися ними з іншими.

### [Контекстне меню треків](./tracks/track-context-menu.md) {#tracks-context-menu}

Контекстне меню треків — це меню з діями та даними GPX-треку.

### [Вигляд треку](./tracks/appearance.md) {#track-appearance}

Контекстне меню треків — це меню з діями та даними GPX-треку.

## [Маршрути](./routes.md) {#routes}

OsmAnd має багато потужних функцій для відображення різних маршрутів на карті.

## [Громадський транспорт](./public-transport.md) {#public-transport}

Громадський транспорт — це додатковий шар, який дозволяє відображати маршрути та зупинки транспорту на карті, перевіряти детальну інформацію про них та здійснювати навігацію.