---
source-hash: 257260cc6f5df1e2457058808df69ed24a8aea6a73cb5b7dee08308979c295ac
title: Створення власного путівника
versions: '*'
---
import Translate from '@site/src/components/Translate.js';



**_Ця стаття потребує перегляду_**

Використовуючи [OsmAnd MapCreator](../../versions/map-creator.md), ви можете створити свій власний унікальний [Путівник](../../user/plan-route/travel-guides.md). Ви можете використовувати текст з будь-якого джерела (від Вікіпедії до блогу вашого друга) як основу для путівника та поєднати його з GPX-треком.

### Підготуйте файли {#prepare-the-files}

Збережіть свій трек з розширенням *[.GPX](../osmand-file-formats/osmand-gpx.md)*, а текстовий файл як *.html*. Щоб успішно створити власний *Путівник*, назви файлів GPX та html мають бути ідентичними. Наприклад, *Milan.gpx* та *Milan.html*.
GPX-треки можна завантажити з Інтернету або створити [за допомогою OsmAnd](../../user/plan-route/create-route.md) чи будь-якого іншого інструменту для створення GPX (Brouter або подібного).
Додайте точки, які ви хотіли б відвідати, до свого маршруту, а потім збережіть цей маршрут як GPX-трек.

Вибір джерела для тексту вашого путівника повністю залежить від вас. Це може бути стаття в туристичному блозі, сторінка Вікіпедії тощо. Просто скопіюйте текст, потім вставте його в текстовий редактор і збережіть з розширенням *.html*. Переконайтеся, що назви GPX-треку та HTML-файлу ідентичні.

### Запустіть інструмент {#launch-the-tool}

Завантажте останню версію [OsmAnd MapCreator](http://download.osmand.net/latest-night-build/OsmAndMapCreator-main.zip) та розпакуйте файли з архіву.

:::note
Як використовувати цей інструмент, описано в статті [Створення офлайн-растрових та векторних карт](./create-offline-maps-yourself.md#osmandmapcreator).
:::

Запустіть консоль та відкрийте папку MapCreator.

Приклад: `cd /home/user/OsmAndMapCreator-main/`

Для *Linux* запустіть ./utilites.sh (*Windows*: файл utilities.bat) travel-guide-creator.

Коли вас попросять вказати шлях, будь ласка, вставте шлях до папки, де ви підготували свої файли.

Приклад: `cd /home/user/MyCustomGuides/`

Ми не рекомендуємо розміщувати ваші файли в самій папці *OsmAnd MapCreator*. Будь ласка, перегляньте файл *Read me* для покрокових команд.

### Імпорт файлів {#import-files}

Ваш файл має бути створений за кілька секунд. За замовчуванням він буде названий *travel_guide.sqlite*, але ви можете перейменувати його як завгодно. Переконайтеся, що ви зберегли його з розширенням *sqlite*. Наприклад, *Milan_weekend_tour.sqlite*. Після цього, будь ласка, перенесіть його на свій пристрій. Зокрема, до папки, де зберігаються путівники OsmAnd. Ви можете перевірити шлях до цієї папки в *<Translate android="true" ids="shared_string_menu,shared_string_settings,osmand_settings,application_dir"/>*. Будь ласка, скопіюйте файл туди за допомогою будь-якого мобільного файлового менеджера або підключивши телефон до комп'ютера. Перезапустіть додаток.

### Використовуйте свій путівник {#use-your-guide}

Після запуску додатка перейдіть до меню *[Путівники](../../user/plan-route/travel-guides.md)* (*<Translate android="true" ids="shared_string_menu,shared_string_travel_guides"/>*). Використовуйте пошук для перегляду нових статей.