---
source-hash: 00c5daf74a16f214549f0a88cc1cb9258c0e4c09765d41d21306b6e11418fa8c
sidebar_position: 2
---

# إنشاء تجربة مستخدم متسقة {#creating-a-consistent-user-experience}

يتم تعزيز قابلية استخدام ميزاتنا المعقدة بشكل حاسم من خلال الصياغة والترجمات الجيدة، وبأقصى قدر ممكن من الاتساق. يستحق الأمر التفكير في العديد من التعبيرات أو الجمل لبعض الوقت. :)

يرجى ملاحظة ما يلي:

## 1. صياغة متسقة {#1-consistent-wording}

استخدم **تعبيرًا واحدًا فقط** لميزة معينة، لا تخلط بين تعبيرين ممكنين. أمثلة:

* تحقق من التعبيرات الموجودة وأعد استخدامها في سلاسل نصية جديدة
* استخدم _"التنقل"_، وليس _"التوجيه"_، في جميع أنحاء التطبيق.
* استخدم _"التتبع"_، وليس _"المراقبة"_
* نستخدم _"الموضع"_ للمكان الذي تتواجد فيه، بينما تشير _"الموقع"_ إلى نقاط عشوائية
* نستخدم _"الوجهة"_، وليس _"الهدف"_
* نستخدم _"السرعة"_، وليس _"السرعة المتجهة"_
* اعرف الفرق بين _"الارتفاع"_ و _"الارتفاع عن سطح البحر"_
* أصبح _"OsmAnd"_ الآن، وليس _"Osmand"_ :)

## 2. تأليف النص {#2-authoring-text}

* يرجى محاولة إعادة استخدام الثوابت النصية الموجودة قدر الإمكان، فهذا جيد للذاكرة والأداء.
* بالنسبة للسلاسل النصية القابلة لإعادة الاستخدام بشكل كبير 'XXX' غالبًا ما يكون لدينا `shared_string_XXX`
* غالبًا ما يتم إعادة استخدام السلاسل النصية! عند تغيير السلاسل النصية الموجودة، يرجى التحقق مرة أخرى من _جميع_ تكراراتها في الكود
* النص غير الضروري يزدحم الشاشات دون أن يساعد كثيرًا. يرجى أن تكون موجزًا ودقيقًا، وأضف فقط الكلمات التي تنقل معلومات _ضرورية_.
* يرجى التحقق مرة أخرى من مظهر الصياغة في التطبيق، خاصة على الأجهزة ذات الكثافة المنخفضة. قد يؤدي الكثير من فواصل الأسطر، أو النص المقطوع، أو أزرار القائمة المتضخمة إلى جعل الشاشة أو مربع الحوار غير قابل للاستخدام.
* في بعض الحالات توجد اتفاقيات، قد يكون من المفيد التحقق منها، بدلاً من "اختراع شيء ما". لذا إذا كانت 99% من أنظمة الملاحة التجارية في لغتك تعلن "لقد وصلت إلى وجهتك"، فإن استخدام "لقد وصلت إلى حيث أردت الذهاب" قد لا يكون الخيار الأفضل... :)
* قم بتمييز جميع الميزات التي تتطلب الوصول إلى الإنترنت بوضوح باستخدام تعبير "عبر الإنترنت".
* اللغة الأساسية لـ OsmAnd هي الإنجليزية الأمريكية. هناك مجلد ترجمة للإنجليزية البريطانية لجميع التعبيرات والتهجئة التي تختلف.

## 3. العرض {#3-rendering}

* ملاحظة حول العرض: تم اختبار مظهر الخريطة لأنماط خرائطنا من حيث قابلية الاستخدام والرؤية في العديد من مواقع الخرائط، ومع العديد من الأجهزة وتقنيات الشاشة، وتحت ظروف إضاءة مختلفة. _"التحسينات العفوية"_ للعرض دائمًا ما تكون مشكوكًا فيها تقريبًا، وقد تتطلب على الأقل مزيدًا من التحقيق والاختبار مما قد تعتقد... :)