---
source-hash: aa3fd23b95c957def9ede8e26af7d7b5f4e4f85fb050e7a8c1cfc60a5f8eeb64
sidebar_position: 4
---

# مطالبات صوت الملاحة {#navigation-voice-prompts}

## 1. بعض الأساسيات {#1-some-basics}

* يدعم OsmAnd كلاً من مطالبات التركيب الصوتي للنص (TTS) والأصوات المسجلة مسبقًا.
* يُفضل استخدام صوت TTS، فهو أكثر مرونة ويمكنه، على سبيل المثال، نطق أسماء الأماكن أو الشوارع.
* يوصى باستخدام الأصوات المسجلة مسبقًا فقط كحل بديل إذا كان جهازك غير قادر على دعم TTS على الإطلاق باللغة المحددة.
* لاستخدام TTS، يجب أن يكون جهازك مزودًا بمحرك TTS مثبت يدعم اللغة التي ترغب في سماعها. تأتي معظم الأجهزة مع محرك أو اثنين مثبتين مسبقًا. فقط للغات الأقل شيوعًا قد تضطر إلى العثور على محرك TTS تابع لجهة خارجية وتثبيته.
* يتم التحكم في الأحداث التي يتم تقديم المطالبات الصوتية لها وتوقيتها بواسطة رمز موجه الصوت في OsmAnd.
* ولكن يتم تحديد المفردات وبناء الجملة لأي لغة في ملف تكوين _xx-yy_tts.js_، حيث xx هو رمز اللغة ISO 639-1 و yy محدد إقليمي اختياري أو ما شابه ذلك. بالنسبة للأصوات المسجلة فقط، يلزم وجود مجلد فرعي إضافي _voice_ مع جميع التعبيرات المسجلة الضرورية كملفات _.ogg_.
* اتفاقية المجلد/الملف على الجهاز هي `voice/xx[-yy]-tts/xx[-yy]_tts.js`.

يجب أن تحتوي ملفات تكوين _tts.js_ على رأس كما يلي، مع تتبع الميزات المحددة التي تم تنفيذها والتحقق منها للملف المعني:

```
// الميزات المنفذة (X) أو المفقودة ( )، (N/A) إذا لم تكن مطلوبة في هذه اللغة:
//
// (X) مطالبات الملاحة الأساسية: تم إعادة حساب المسار (مع دعم المسافة والوقت)، المنعطفات، الدوارات، الانعطافات، المتابعة/المستقيم، الوصول
// (X) الإعلان عن أسماء النقاط القريبة (الوجهة / المتوسطة / نقطة طريق GPX / المفضلة / POI)
// (X) مطالبات الانتباه: كاميرا السرعة؛ حد السرعة؛ مراقبة الحدود؛ السكك الحديدية؛ تهدئة حركة المرور؛ كشك الرسوم؛ توقف؛ مشاة؛ أقصى؛ نفق
// (X) مطالبات أخرى: فقدان GPS، خارج المسار، العودة إلى المسار
// (X) دعم اسم الشارع وحروف الجر (إلى / على / إلى) ووجهة الشارع (نحو)
// (X) دعم وحدة المسافة (أمتار / أقدام / ياردة)
// (N/A) قواعد نحوية خاصة: (يرجى تحديد أيها)
// (X) دعم الإعلان عن مخارج الطرق السريعة
```

## 2. لغات ومتغيرات الصوت {#2-voice-languages-and-variants}

* يتم تثبيت بعض حزم مطالبات الصوت الشائعة مسبقًا في OsmAnd، بينما تتطلب أخرى تنزيلًا لمرة واحدة. (يرجى ملاحظة أن تلك المثبتة مسبقًا تظهر كما لو كانت تنزيلًا.)
* لبعض اللغات نقدم متغيرات إقليمية مختلفة. يعتمد سماع النطق الإقليمي المقابل أيضًا على إمكانيات جهازك.
* لبعض الأصوات نقدم أيضًا متغيرات إضافية مع مطالبات أقصر (غير رسمية) أو بعض المطالبات الصامتة لتقليل الثرثرة.

## 3. اختبار مطالبات الصوت {#3-testing-of-voice-prompts}

يمكنك تمكين مكون OsmAnd الإضافي للتطوير مؤقتًا، ثم الانتقال إلى إعداداته واستخدام زر `اختبار مطالبات الصوت`. يوفر هذا الزر عدة أمثلة للإعلانات لكل نوع من مطالبات OsmAnd، باستخدام مجموعة واسعة من الأرقام لاختبار تنسيق الوقت/المسافة والنطق. يشير تسمية الزر إلى محتوى المطالبة الأساسي، ويتم تحديد الصياغة الدقيقة في ملف tts.js الذي تختبره.
يوجد أيضًا زر اختبار يعرض إعدادات جهازك وإمكانيات اللغة.

أثناء التنقل، يمكن دائمًا تشغيل المطالبة الصوتية الحالية بالنقر على أداة سهم الانعطاف.

## 4. إنشاء لغة/متغير صوت TTS جديد {#4-creating-a-new-tts-voice-languagevariant}

بعض التلميحات:

- يوفر OsmAnd فقط الصياغة وترتيب الكلمات والقواعد النحوية من حيث التصريفات والحالات والمفرد/الجمع وما إلى ذلك، بينما يتم النطق بواسطة محرك TTS الذي تستخدمه على الجهاز (هناك محركات مدمجة ومحركات تابعة لجهات خارجية)
- يتم ذلك في ملف تعريف صوت واحد لكل لغة. على GitHub، توجد الملفات <a href="https://github.com/osmandapp/OsmAnd-resources/tree/master/voice">هنا</a>، ويرجى الاطلاع أعلاه على اتفاقيات المجلد/الملف على جهازك محليًا.
- الملف الآن بتنسيق js (تم ترحيله من PROLOG السابق لجعله أكثر شيوعًا).
- لإنشاء ملف تكوين جديد، يرجى البدء بالاستنساخ من _en\_tts.js_، أي استخدمه كقالب.
- قد يكون من المفيد بعد ذلك النظر إلى ملفات التكوين الموجودة للغات الأكثر تعقيدًا نحويًا (مثل الألمانية أو التشيكية أو السلوفاكية) للبحث عن حلول موجودة للقواعد النحوية الخاصة، وترتيب الكلمات، وتشكيل الأرقام، وما إلى ذلك. انظر بشكل خاص إلى اللغات المشابهة للغتك.
- يمكنك اختبار ملف tts الخاص بك (أو تحسيناتك على الملفات الموجودة) بنفسك محليًا، قبل طلب السحب، فقط ضعه على جهازك باتفاقية الملف/المجلد الصحيحة.
