---
source-hash: ce62f6fd113ba54378f5dc39e541fa7e711306a641c814ab9db60c61a6c63dd1
sidebar_position: 4
---
import Translate from '@site/src/components/Translate.js';

# تشغيل المطالبات الصوتية للملاحة {#navigation-voice-prompt-triggering}

**(تم تجميعه بواسطة هاردي 2013، أعيدت صياغته 2023-08)**
## المبدأ والإعدادات ذات الصلة {#principle-and-related-settings}
* يتم تشغيل المطالبات بناءً على عتبة **مسافة البدء**، والتي يتم اشتقاقها عن طريق تحويل وقت بدء محدد عبر **_<Translate android="true" ids="default_speed_setting_title" />_** الخاص بالملف الشخصي. بالنسبة للمطالبات القريبة، يمكن تعديل مسافة البدء هذه بناءً على السرعة الفعلية: زيادتها لضمان تشغيل الإعلان مبكرًا بما يكفي عند السرعات العالية، أو تقليلها لمزيد من الدقة عند السرعات المنخفضة.
* يمكن للمستخدم تعديل **_<Translate android="true" ids="default_speed_setting_title" />_** الخاص بالملف الشخصي، وسيؤثر تغييره بالتالي على مسافات تشغيل المطالبات الصوتية.
*ملاحظة*: يؤثر _<Translate android="true" ids="default_speed_setting_title" />_ أيضًا على وقت المسار المحسوب.
* يمكن أيضًا تعديل توقيت المطالبات الصوتية عبر إعداد **_<Translate android="true" ids="arrival_distance" />_**. تحقق من عمود "إعداد الوصول" أدناه لمعرفة المطالبات الصوتية التي ستتأثر. سيتم ضرب مسافة التشغيل بالعامل التالي:

**<Translate android="true" ids="arrival_distance" />** | مضاعف المسافة
--- | ---
**<Translate android="true" ids="arrival_distance_factor_early" />** | 1.5
**<Translate android="true" ids="arrival_distance_factor_normally" />** | 1
**<Translate android="true" ids="arrival_distance_factor_late" />** | 0.5
**<Translate android="true" ids="arrival_distance_factor_at_last" />** | 0.25
* بالإضافة إلى ذلك، هناك **_تأخير مطالبة صوتية_** قابل للتكوين من قبل المستخدم (يمكن تعديله في _المكون الإضافي لتطوير OsmAnd_، _مطالبات الصوت النصية_، الزر 11.2). هذا مطلوب بشكل خاص لنوع الإخراج _صوت مكالمة هاتفية_، حيث نقوم بمحاكاة مكالمة إلى ستيريو السيارة مما يسبب بعض التأخير، لتجنب قطع بداية المطالبات. (جميع المسافات المعلن عنها في المطالبات ستتوقع أي _تأخير مطالبة صوتية_.)
* نقوم بكتم صوت المطالبات فورًا بمجرد أن تشير إلى أحداث قديمة، أو إذا بدا اتجاه سفرك غير متوافق مع مسار حالي.

## سرعات الملف الشخصي الأساسية الافتراضية {#base-profile-default-speeds}
بينما يمكن للمستخدم تعديلها، فإن الإعدادات الافتراضية هي:
* القيادة: 12.5 م/ث (45 كم/ساعة)
* ركوب الدراجات: 2.78 م/ث (10 كم/ساعة)
* المشي: 1.11 م/ث (4 كم/ساعة)
* القارب: 1.39 م/ث (5 كم/ساعة)
* التزلج: 1.39 م/ث (5 كم/ساعة)
* الطائرة: 40 م/ث (144 كم/ساعة)

## جدول التشغيل {#trigger-table}

المحفزات [موجودة هنا في الكود](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/blob/master/OsmAnd/src/net/osmand/plus/routing/data/AnnounceTimeDistances.java#L65). القيم المقابلة لإعدادات OsmAnd الافتراضية هي:

نوع المطالبة | وقت البدء [ثانية]:<br/>مسافة البدء المقابلة @ السرعة الافتراضية [متر] | مسافة البدء المعدلة بالسرعة الفعلية؟ | قابلة للتعديل بإعداد الوصول؟ | تعليق |
--- | --- | --- | --- | --- |
انعطف الآن | **6.7 ثانية / 3.2 ثانية / 2 ثانية:**<br/>القيادة: 83 متر<br/>ركوب الدراجات: 12(8) متر<br/>المشي: 12(2) متر | :heavy_check_mark: (متناسب مع *السرعة الفعلية / السرعة الافتراضية*) | :heavy_check_mark: | وقت البدء (بشكل استدلالي) = _الحد الأقصى(8، الجذر التربيعي(السرعة الافتراضية * 3.6))_. يتم تقريب مسافة البدء المقابلة إلى 12 مترًا للسماح بعدم دقة الموضع. |
انعطف بعد X متر | **22 ثانية:**<br/>القيادة: 275 متر<br/>ركوب الدراجات: 61 متر<br/>المشي: 24 متر | :heavy_check_mark: (زيادة فقط) | | يتم تخطيها إذا كانت < 15 ثانية قبل الانعطاف |
استعد للانعطاف بعد X متر | **115 ثانية:**<br/>القيادة: 1438 متر<br/>ركوب الدراجات: 319 متر<br/>المشي: - | | | يتم تخطيها إذا كانت < 150 مترًا قبل "الانعطاف بعد"، يتم تخطيها لـ _السرعة الافتراضية_ < 8 كم/ساعة |
استعد للانعطاف بعد X متر (طويل) | **300 ثانية:**<br/>القيادة: -<br/>ركوب الدراجات: -<br/>المشي: - | | | يتم تخطيها لـ _السرعة الافتراضية_ < 108 كم/ساعة |
تقدم | **>300 ثانية:**<br/>القيادة: 3750 متر<br/>ركوب الدراجات: 833 متر<br/>المشي: 333 متر | | | يتم تشغيلها بعد حساب المسار إذا لم يكن هناك مطالبة أخرى مستحقة، أو بعد الانعطاف إذا كان الانعطاف التالي أبعد من _الاستعداد الطويل_ |
الوصول إلى الوجهة أو نقطة وسيطة | **5 ثوانٍ:**<br/>القيادة: 63 متر<br/>ركوب الدراجات: 14 متر<br/>المشي: 6(12) متر | |:heavy_check_mark: | 12 مترًا كحد أدنى |
الاقتراب من نقطة طريق / مفضلة / نقطة اهتمام | **60 ثانية:**<br/>القيادة: 750 متر<br/>ركوب الدراجات: 167 متر<br/>المشي: 67 متر | :heavy_check_mark: (زيادة فقط) | :heavy_check_mark: | محدود بنقطة واحدة كحد أقصى في كل مرة |
المرور بنقطة طريق / مفضلة / نقطة اهتمام | **15 ثانية:**<br/>القيادة: 188 متر<br/>ركوب الدراجات: 42 متر<br/>المشي: 17 متر | :heavy_check_mark: (زيادة فقط) | :heavy_check_mark: | محدود بـ 3 نقاط كحد أقصى في كل مرة |
إنذار قياسي | **12 ثانية:**<br/>القيادة: 150 متر<br/>ركوب الدراجات: 33 متر<br/>المشي: 13 متر | :heavy_check_mark: (زيادة فقط) | :heavy_check_mark: |
إنذار قريب | **7 ثوانٍ:**<br/>القيادة: 88 متر<br/>ركوب الدراجات: 20 متر<br/>المشي: 8 متر | :heavy_check_mark: (زيادة فقط) | :heavy_check_mark: | يستخدم _تهدئة حركة المرور_ إنذار _المرور_ لمطالبة الاقتراب، ويقوم بتصفية التكرارات داخل هذا النطاق |
إعلان خارج المسار | **20 ثانية:**<br/>القيادة: 250 متر<br/>ركوب الدراجات: 56 متر<br/>المشي: 22 متر | | :heavy_check_mark: | يمكن تعطيله |
فقدان إشارة GPS | **20 ثانية** | | | يتم تشغيله بعد فقدان إشارة GPS لمدة >= 20 ثانية ولم يكن هذا بسبب إجراء المستخدم. |