---
source-hash: dbd8b61542aa07b92dd7d842756517a69287cc8a584144e986646219bdfa3dd4
sidebar_position: 2
---

# Збірки OsmAnd {#osmand-builds}

OsmAnd щодня випускає кілька готових до використання збірок, що дозволяє вам стежити за новими функціями та брати участь у внеску OsmAnd (процес перекладу).

## Бета-збірки Google Play (щомісяця) {#google-play-beta-builds-monthly}

Google Play Store пропонує тестувати бета-версії
додатків, що дозволяє (тимчасово) завантажувати та використовувати тестову
версію з Google Play Store замість стандартної версії(й) випуску.

Для OsmAnd це означає, що ви можете брати участь у тестуванні нових версій *OsmAnd
free* або нових платних версій *OsmAnd+*. Це дозволяє використовувати та тестувати
захоплюючі нові функції. Звичайно, використання бета-версії також означає, що
ви можете зіткнутися з помилками або збоями програми.

Механізм Google Play Store також підтримує легке повернення до
стандартної версії з Google Play Store.


### Активація тестової версії {#activating-the-test-version}

Зареєструйтесь як тестувальник для безкоштовної тестової версії OsmAnd за наступним посиланням [Google Group OsmAnd](https://play.google.com/apps/testing/net.osmand). Зареєструйтесь для платної тестової версії *OsmAnd+* за наступним посиланням [Google Group OsmAnd+](https://play.google.com/apps/testing/net.osmand.plus/testing) (примітка: це можливо лише, якщо ви є зареєстрованим користувачем платної версії).

- Коли ви натиснете посилання для реєстрації, ви побачите велику синю або зелену панель з рекламою "Стати тестувальником" (вашою визначеною мовою).
- Після натискання "кнопки" ви побачите повідомлення "Ви тепер тестувальник" із зеленою галочкою перед ним (а при повторних діях буде показано "Ви тестувальник").
- Дайте Google деякий час на синхронізацію, яка може тривати від 10 секунд до 60 хвилин.
- Тепер ви можете завантажити тестову версію, або безпосередньо з Google Play Store, або через ваш телефон/планшет.

### Повернення до стандартної версії OsmAnd з Google Play Store {#returning-to-the-standard-google-play-store-osmand-version}

Зауважте, що на тому ж екрані реєстрації, після реєстрації, також є посилання "Залишити тестову версію". Якщо через деякий час ви захочете знову використовувати поточну стандартну версію з Google Play Store, виконайте наступні дії:

- Знову скористайтеся вищезгаданим посиланням (тому краще зробити його закладкою/улюбленим у вашому браузері). Сторінка все ще повідомлятиме "Ви тестувальник".
- Сторінка також містить посилання "Залишити тестову версію".
- Натисніть це посилання, щоб потім побачити "Ви залишили тестову версію".
- Вручну видаліть тестову версію, або через Google Play Store, або на вашому телефоні/планшеті.
- Вручну (пере)встановіть поточну версію, або через Google Play Store, або на вашому телефоні/планшеті.

**Примітка**: Перед переходом на тестову версію експортуйте свої улюблені місця OsmAnd. Нова тестова версія повинна просто продовжувати використовувати улюблені місця, але оскільки це бета-версія для тестування, ви ніколи не знаєте.

## Нічні збірки Android (щоночі) {#android-nightly-builds-nightly}

Різні збірки OsmAnd повинні встановлюватися поверх будь-якої іншої збірки того ж типу (старішої чи новішої) без будь-яких проблем, при цьому всі офлайн-дані зберігаються. Останню збірку для розробки (*не обов'язково стабільну!*) для тестування можна знайти [тут](https://download.osmand.net/latest-night-build/OsmAnd-default.apk). Зазвичай вона оновлюватиметься поверх будь-якої іншої збірки для розробки того ж покоління розробки. Якщо спроба оновлення призводить до помилки підпису або "не встановлено" (наприклад, якщо ви зараз використовуєте версію з магазину або хочете оновити до старішої збірки), будь ласка,

- спочатку експортуйте свої Улюблені місця (Меню/Експорт у списку улюблених місць),
- експортуйте профілі навігації,
- видаліть попередню версію,
- перевстановіть нову збірку для розробки,
- знову імпортуйте свої Улюблені місця (Меню/Імпорт),
Усі карти/треки тощо залишаються на місці без змін під час цієї процедури.

## Збірки iOS Testflight (щотижня) {#ios-testflight-builds-weekly}

Щоб приєднатися до бета-збірок TestFlight, ви можете перейти за [посиланням](https://testflight.apple.com/join/7poGNCKy). Збірки iOS зазвичай надаються щотижня (після демонстрації командного спринту). Вони не мають описів і можуть мати безперервне версіонування. Вони вважаються стабільними та готовими до використання.