---
source-hash: e64a79277d96c09a9a3ac5a8a365ce8d53da4205892da38b7bbecf28535f96ef
sidebar_position: 1
---

# Мої дані {#my-data}

OsmAnd дозволяє зберігати та керувати різними даними, такими як мапи, точки, треки, особиста інформація та налаштування профілів застосунку.

## [Мапи та ресурси](./maps-resources.md) {#maps--recources}

Меню *Мапи та ресурси* дозволяє виконувати основні операції з онлайн та офлайн мапами та даними, що використовуються в OsmAnd, такі як завантаження, видалення, перейменування, очищення кешу для онлайн мап, оновлення та перевірка розміру мапи.

## [Загальні налаштування](./global-settings.md) {#global-settings}

*Загальні налаштування* для всіх профілів застосунку.

## [Профілі (Налаштування)](./profiles.md) {#profiles-settings}

Кожен *профіль* доступний для повного налаштування. Кожен профіль може стати окремим застосунком для ваших потреб.

## [Схеми колірних палітр](./color-palette-schemes.md) {#color-palette-schemes}

*Схеми колірних палітр* допомагають візуалізувати дані, роблячи їх більш зрозумілими. Щоб дані на мапі було легше бачити та інтерпретувати, ви можете змінити їх відображення за допомогою різних колірних палітр.

## [Мої місця](./myplaces.md) {#my-places}

*Мої місця* — це ядро застосунку OsmAnd, яке дозволяє керувати всією вашою особистою інформацією, такою як улюблені точки, треки у вигляді імпортованих, записаних та створених GPX-файлів, редагування OpenStreetMap та аудіо/відео нотатки.

## [Вибране](./favorites.md) {#favorites}

*Вибране* — це список Вибраного (точок користувача) у меню *Мої місця*.

## [Маркери](./markers.md) {#markers}

Інтерфейс *Маркери* — це зручний інструмент, який допомагає зберігати точки на мапі для ваших короткострокових потреб.

## [Треки](./tracks/index.md) {#tracks}

*Треки* — це потужний інструмент для відстеження подорожей, запису маршрутів та точок інтересу (POI) у реальному часі, а також подальшого аналізу та обміну даними.

## [Імпорт / Експорт](./import-export.md) {#import--export}

Інструмент *Імпорт / Експорт* в OsmAnd дозволяє керувати вашими даними. Ви можете експортувати свої профілі, вибране, треки та інші налаштування у спеціальному форматі, доступному через застосунки на вашому пристрої.

## [OsmAnd Cloud](./osmand-cloud.md) {#osmand-cloud}

*OsmAnd Cloud* — це ресурс, який вам потрібен для збереження ваших особистих налаштувань та даних застосунку.