---
source-hash: cab83698857aced02ef3ef257f82a8843950da7227a14609c1fd937c86c5c499
sidebar_position: 2
title:  Загальні питання
---
import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';
import AndroidStore from '@site/src/components/buttons/AndroidStore.mdx';
import AppleStore from '@site/src/components/buttons/AppleStore.mdx';
import LinksTelegram from '@site/src/components/_linksTelegram.mdx';
import LinksSocial from '@site/src/components/_linksSocialNetworks.mdx';
import Translate from '@site/src/components/Translate.js';
import InfoIncompleteArticle from '@site/src/components/_infoIncompleteArticle.mdx';


Загальні питання, пов'язані з різними функціями OsmAnd.

## Споживання заряду батареї {#battery-consumption}

### Схоже, OsmAnd споживає забагато заряду батареї {#osmand-seems-to-use-up-too-much-battery-power}

Надходили повідомлення від користувачів про надмірне споживання заряду батареї OsmAnd, у випадках, коли на OsmAnd припадало до 90% використання батареї. Однак ми провели багато тестів і не змогли відтворити такі результати.  

За звичайних умов OsmAnd споживає енергію лише тоді, коли це необхідно для активних функцій, таких як навігація в реальному часі або запис треку. Коли ці служби активні, вони з'являються в області сповіщень Android. Якщо такого сповіщення не видно, OsmAnd не споживає енергію у фоновому режимі.  

На споживання заряду батареї впливають кілька факторів: вік пристрою, кількість циклів заряджання, ємність батареї, температура тощо. Нижче наведено типові показники споживання заряду батареї, засновані на тестах, проведених на пристрої середнього рівня:

| Функція пристрою | Споживання заряду батареї за годину |
| :--- | :--- |
| Типовий пристрій у режимі сну з активними лише стандартними програмами | 0.5 % |
| Екран увімкнено (зазвичай) | 6 % |
| GPS активний (зазвичай) | 5 % |
| OsmAnd працює у фоновому режимі для запису треку | 0.5 % |
| OsmAnd не запускає жодної служби у фоновому режимі | 0 % |

#### Споживання заряду батареї функціями OsmAnd {#osmand-function-battery-consumption}

| Функція OsmAnd | Споживання заряду батареї за годину |
| :--- | :--- |
| Запис треку з вимкненим екраном | 6 % |
| Навігація з увімкненим екраном | 12 % |

Загальне енергоспоживання має бути результатом додавання цих компонентів, залежно від того, як ви використовуєте OsmAnd. Будь ласка, повідомте, якщо ви бачите значні відхилення від цих типових значень.


### Оптимізація споживання заряду батареї {#optimizing-battery-consumption}

Під час використання OsmAnd кілька функцій можуть впливати на споживання заряду батареї, особливо під час таких дій, як навігація або запис треку. Ось кілька порад, які допоможуть ефективно керувати використанням батареї:

- **Керування екраном під час навігації** (*Android*). Для економії енергії ви можете налаштувати OsmAnd так, щоб екран залишався вимкненим під час навігації, доки не станеться поворот або важлива подія. Це особливо корисно під час голосової навігації. Для отримання додаткової інформації зверніться до розділу *<Translate android="true" ids="shared_string_menu,configure_profile,general_settings_2"/> → [<Translate android="true" ids="screen_control"/>](../navigation/guidance/voice-navigation.md#screen-control)*.

- **Налаштування енергоощадної навігації**. Ви можете зменшити споживання заряду батареї, мінімізувавши частоту перемальовування карти та обмеживши точність GPS. Щоб налаштувати ці параметри, перейдіть до *Навігація → Налаштування → Навігація за маршрутом*. Для отримання додаткової інформації зверніться до розділу [економія енергії під час навігації](../navigation/setup/route-navigation.md#power-saving-tips).

- **Керування шарами та деталізацією карти**. Вимкніть непотрібні функції карти, такі як 3D-рельєф, лінії контуру або затінення пагорбів. Ви також можете зменшити кількість відображуваних об'єктів (мітки POI, межі, номери будинків тощо) через меню *Налаштувати карту*. Вимкнення цих шарів допомагає зменшити частоту перемальовування карти, що знижує споживання енергії.

- **Вимкнення автоматичного масштабування**. Автоматичне масштабування під час навігації може спричинити часте перемальовування карти, що збільшує використання батареї. Вимкнення цієї функції може допомогти зменшити споживання енергії. Перейдіть до *<Translate android="true" ids="shared_string_menu,shared_string_settings,application_profiles,routing_settings_2,map_during_navigation"/>*, щоб вимкнути автоматичне масштабування. Для отримання додаткової інформації відвідайте [Карта під час навігації](../navigation/guidance/map-during-navigation.md).

- **Оптимізація налаштувань запису треку**. Обов'язково налаштуйте точність GPS та використання екрана під час запису треку, щоб заощадити заряд батареї. Для отримання додаткових вказівок відвідайте розділ [Усунення несправностей запису треку](../troubleshooting/track-recording-issues.md).


## Конфіденційність {#privacy}

<!--
Питання, пов'язані з конфіденційністю (видалення історії / перевірка використання Інтернету / дозволи).
-->

### Як видалити історію пошуку {#how-to-delete-search-history}

Щоб видалити історію пошуку в OsmAnd:

1. Відкрийте меню *Пошук*.
2. Зробіть довгий дотик на будь-якому результаті пошуку.
3. Виберіть результати, які потрібно видалити, або скористайтеся опцією *Вибрати все* у верхньому лівому куті, щоб видалити всі результати.
4. Торкніться значка *Кошик* у верхньому правому куті, щоб підтвердити видалення.

Для отримання більш детальних інструкцій щодо функціональності пошуку ви можете звернутися до [цього посібника](../search/search-history.md).


## Інше {#other}

### Проблема з GPS-з'єднанням (Android) {#problem-with-the-gps-connection-android}

OsmAnd покладається на дані про місцезнаходження, що надаються вашим пристроєм Android через Android API.  

Щоб вирішити проблеми з GPS-з'єднанням, виконайте такі дії:

1. **Змінити джерело місцезнаходження**. Спробуйте різні варіанти, такі як Google Play Services або Android API в *Налаштування OsmAnd → Джерело місцезнаходження*.
2. **Оновити Google Service API**. Переконайтеся, що у вас встановлена остання версія з [Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.gms&hl=en&gl=US).
3. **Перевірити налаштування місцезнаходження Android**. Перейдіть до системних налаштувань Android і переконайтеся, що доступ до місцезнаходження увімкнено та встановлено на високу точність. Ви також можете спробувати очистити кеш і перезавантажити пристрій. Проблеми з GPS можуть виникати, якщо будівлі або великі об'єкти заважають сигналу. Перевірте роботу GPS, і якщо сигнал слабкий, встановіть мінімальну точність запису понад 15 метрів.
4. **Увімкнути віджет GPS**. Використовуйте віджет інформації GPS для перевірки з'єднання із супутниками. Якщо з'єднання із супутниками немає, ваш пристрій не визначить місцезнаходження, і кількість супутників буде 0. Більше деталей можна знайти в [посібнику з віджету GPS](../widgets/info-widgets.md#gps-info).
5. **Використовувати лише сигнал GPS**. Налаштуйте пристрій на використання лише GPS (вимкніть визначення місцезнаходження за допомогою Wi-Fi або Bluetooth). Інструкції доступні на [підтримці Google](https://support.google.com/android/answer/3467281?hl=en).
6. **Перевстановити OsmAnd**. Якщо вищевказані кроки не допомогли, спробуйте перевстановити додаток OsmAnd, щоб очистити пошкоджені дані та вирішити проблеми з GPS. Перед цим експортуйте всі збережені дані.
7. **Перевірити оперативну пам'ять пристрою**. Якщо проблема не зникає, це може бути пов'язано з недостатнім обсягом пам'яті, тому переконайтеся, що на вашому пристрої достатньо вільної оперативної пам'яті.


### Проблема невідповідності електронної пошти під час покупки OsmAnd Pro {#email-mismatch-issue-during-osmand-pro-purchase}

<!-- ???
або цей заголовок:
### Вирішення проблем із синхронізацією платіжного акаунту та електронної пошти в OsmAnd {#resolving-payment-account-and-app-email-sync-issues-in-osmand}
-->

Якщо ви зіткнулися з проблемою, коли електронна пошта, пов'язана з вашою покупкою OsmAnd Pro, не збігається з електронною поштою в додатку OsmAnd, виконайте наступні кроки для вирішення проблеми:

1. **Перевірте акаунти Google Play та Pay**. Переконайтеся, що правильна електронна пошта пов'язана з вашими акаунтами Google Play Store та Pay. Процес оплати обробляється цими сервісами, і невідповідність електронної пошти може виникнути через те, що стара електронна пошта все ще пов'язана з вашим платіжним профілем.

2. **Перевірте електронну пошту в додатку OsmAnd**. Перевірте ще раз адресу електронної пошти у вашому додатку OsmAnd, щоб переконатися, що вона збігається з вашою поточною електронною поштою Google Play. Це можна зробити, відкривши додаток і перейшовши до налаштувань акаунту.

3. **Відновити покупки**. Перевірте наявність та відповідність вашої покупки. Для цього перейдіть до *Меню OsmAnd → Налаштування → Покупки*. Якщо відображені дані не відповідають вашим очікуванням, спробуйте [Відновити покупки](./purchases_payments.md#how-to-buy-and-restore-osmand-in-the-huawei-appgallery-without-huawei-mobile-services).

4. **Очистити кеш та дані додатку**. Очистіть кеш та дані додатку OsmAnd, перейшовши до *Налаштування → Програми → OsmAnd → Сховище → Очистити кеш та Очистити дані* на вашому пристрої. Це оновить додаток і видалить будь-які залишкові проблеми зі старого акаунту.

5. **Перевстановити OsmAnd**. Якщо очищення кешу не вирішує проблему, спробуйте видалити та перевстановити додаток. Перед цим обов'язково зробіть резервну копію всіх важливих даних (треків, обраного), перейшовши до *Меню → Налаштування → Експортувати у файл*. Перевстановлення додатку забезпечить правильне оновлення всіх даних акаунту.

6. **Вимкнути проксі**. Перевірте налаштування проксі в додатку та переконайтеся, що проксі вимкнено, перейшовши до *Меню → Налаштування → Налаштування OsmAnd → Проксі*. Проксі або VPN можуть заважати синхронізації акаунту.

7. **Повторно увійти або використовувати вебверсію для керування акаунтом**. Якщо проблеми все ще виникають, спробуйте вийти та знову увійти, щоб оновити з'єднання додатку з вашим поточним акаунтом. Якщо ви зіткнулися з будь-якими проблемами під час видалення старого акаунту в додатку, розгляньте можливість керування своїм акаунтом через вебверсію OsmAnd.