---
source-hash: 010d1952603adc3309b34701c4951ffbb0d35b8a4686df5354ac94075ddff63d
sidebar_position: 2
---

# Безкоштовні версії — Android {#free-releases--android}

import DownloadRelease from '@site/src/components/buttons/DownloadRelease.js';
import Download from '@site/src/components/buttons/Download.js';

Ви можете отримати останню безкоштовну версію OsmAnd з перелічених магазинів застосунків.

- Google Play — <a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=net.osmand">**Отримати**</a>
- Huawei AppGallery — <a href="https://appgallery.huawei.com/#/app/C101486545">**Отримати**</a>

<hr></hr>

Прямі посилання на безкоштовні версії OsmAnd.

## Версія 5 {#version-5}

### Версія 5.0 {#version-50}

Дата випуску 04/2025:

- Відкривайте найпопулярніші POI за допомогою нового режиму Explore
- Усі маршрути OSM, тепер доступні для пошуку! Піші, велосипедні, MTB та інші
- Новий навігаційний віджет поєднує стрілку повороту та навігаційні інструкції
- Віджет інформації про поточний маршрут: відображає ETA, час прибуття та відстань
- Вибирайте гірськолижні схили та траси MTB на карті для отримання детальної інформації
- Можливість вибору розміру віджета для лівої та правої панелей
- Додано "Сітку координат" з географічними координатами
- Додано можливість налаштування вигляду груп обраних за замовчуванням
- Android Auto: перегляд ETA та відстані до наступної точки маршруту; назви міст тепер відображаються в результатах пошуку
- Видатні вершини тепер доступні для пошуку через карту та пошук
- Висота гірських вершин у футах
- Додано: Скелі та райони для скелелазіння на карті
- Покращено пошук адрес у США
- Додано іврит TTS для навігації

<DownloadRelease blog="osmand-android-5-0-released" release="net.osmand-5.0.5-5005.apk" />

## Версія 4 {#version-4}

### Версія 4.9 {#version-49}

Дата випуску 11/2024:

- Додано повноекранний переглядач галереї для зображень Wikimedia.
- Представлено новий плагін "Vehicle Metrics" для моніторингу продуктивності автомобіля за протоколом OBD-II.
- Додано можливість призначати активності трекам та відповідно фільтрувати їх.
- Реалізовано нові швидкі дії для запису поїздки та блокування сенсорного екрана.
- Представлено настроюваний вигляд кнопки карти та точну сітку.
- Додано контекстне меню та дію "Скинути середню швидкість" до віджетів.
- Додано новий шар маршрутів "Dirt Bike trails".
- Виправлено "Автоматичний запис треку під час навігації".
- Виправлено проблему з перевернутими координатами в RTL.
- Виправлено пропущені дані датчиків для поточного запису треку.
- Додано інформацію про навколишні території для вибраної точки.
- Додано швидку дію для керування видимістю редагувань OSM.
- Розділено параметри видимості для опцій кольоризації рельєфу.
- Додано іконку, що натискається, для відображення доступу або інших атрибутів дороги чи стежки.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-9-released" release="net.osmand-4.9.10.apk" />


### Версія 4.8 {#version-48}

Дата випуску 08/2024:

- Нова опція кольоризації рельєфу "Висота".
- Користувацькі палітри кольорів для рельєфу, треків та маршрутів.
- 3D варіант для іконок позиції розташування.
- Швидкі дії тепер можна призначати зовнішнім клавіатурам.
- Погода: оновлення інтерфейсу, додано анімацію вітру.
- Покращення 3D треків: нові опції візуалізації та кольоризації.
- Розширено вибір туристичних маршрутів на карті.
- Додано опцію теми застосунку для слідування режиму карти.
- Виправлено статистику треків, сортування та пошук.
- Редагування OSM: видалено метод авторизації за логіном/паролем.
- Перехід на системний лист спільного доступу, починаючи з Android 14.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-8-released" release="net.osmand-4.8.6.apk" />

### Версія 4.7 {#version-47}

Дата випуску 04/2024:

- Новий віджет "Спідометр", сумісний з Android Auto.
- Налаштуйте екран карти, додавши кілька кнопок "Швидка дія".
- Покращено читабельність даних на графіках.
- Покращено налаштування зовнішнього вигляду для групи треків.
- Додано фільтри за даними датчиків для треків.
- Додано підтримку додаткових тегів GPX.
- Налаштуйте "Відстань під час навігації": виберіть між точними або округленими числами.
- Уніфікований інтерфейс для вибору треків.
- Вхід до OpenStreetMap переключено на OAuth 2.0.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-7-released" release="net.osmand-4.7.17.apk" />

### Версія 4.6 {#version-46}

Дата випуску 12/2023:

- Android Auto: Додано 3D режим та покращено екран пошуку.
- Треки: Представлено фільтри та розумні папки, оптимізовано пам'ять для великих файлів.
- Покращено верхню та нижню панелі віджетів для розміщення всіх віджетів.
- Покращено керування локальними ресурсами.
- Настроюване призначення кнопок для зовнішніх контролерів.
- Нові віджети: "Коефіцієнт ковзання" та "Положення Сонця".
- OsmAnd Cloud: Тепер доступ до видалених файлів.
- Покращено розфарбовування треків у режимі схилу за допомогою нового симетричного градієнта.
- Вирішено проблеми з прозорим рядком стану.
- Додано підтримку віджета температури ANT+.
- Представлено віджет "Доступна ОЗП".

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-6-released" release="net.osmand-4.6.13.apk" />

### Версія 4.5 {#version-45}

Дата випуску 08/2023:

- BLE/ANT+ датчики: перероблено підключення, запис та перегляд отриманих даних у GPX.
- Безкоштовне резервне копіювання обраних та налаштувань до OsmAnd Cloud.
- Новий формат карт рельєфу з підтримкою 3D рельєфу.
- Керування треками: оновлено інтерфейс, додано сортування, підтримка вкладених папок.
- Android Auto: нове стартове меню для доступу до обраних, треків та категорій POI.
- Один список віджетів для верхньої/нижньої панелі.
- Новий профіль "Поїзд", дозволяє розраховувати залізничні маршрути.
- Контурні лінії працюють з будь-яким "Джерелом карти".
- Розширено список дій за замовчуванням для зовнішніх клавіатур.
- Користувацькі файли маршрутизації, додано опції видалення або перезапису.
- Додано опцію "Оголошувати відхилення від маршруту".
- Стартовий екран: додано опцію відновлення стану OsmAnd з файлу.
- Додано класи "Небезпечних матеріалів" для навігації вантажівок у Північній Америці.
- Додано підтримку "Via ferrata" для пішохідної маршрутизації.
- Додано шкалу "CAI" для класифікації складності маршрутів.
- Виправлено вибір мови для кожного застосунку.
- Додано підтримку тематичних іконок.
- OsmAnd Cloud: додано опцію видалення облікового запису.
- Доступність: розмір цільової області дотику для кнопок змінено на 48 dp; виправлено проблему з видимістю інтерфейсу карти для програм читання з екрана.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-5-released" release="net.osmand-4.5.10.apk" />

### Версія 4.4 {#version-44}

Дата випуску 03/2023:

- Покращено меню "Треки" в "Налаштувати карту"
- Контекстне меню тепер відображає локалізовані назви для POI
- Додано опцію поділитися маршрутом за посиланням
- Додано одиницю довжини "Морські милі/фути"
- Орієнтація карти додано новий фіксований режим
- Спрощено стартовий екран
- Виправлено позицію розташування в режимі розділеного екрана в Android Auto
- Додано графік "Швидкість/Схил" для аналізу треків
- Вибір мови застосунку перенесено до системних налаштувань на Android 13
- Виправлено проблеми з відображенням веганських місць
- Додано можливість завантажувати онлайн-плитки, що використовуються як "Накладені" або "Підкладені" карти
- Додано підтримку імперських одиниць вимірювання для "Параметрів транспортного засобу"
- Новий профіль Мопед
- "Відображення позиції" додано нову опцію "Автоматично"
- Виправлено жести карти для нахилу, масштабування та обертання

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-4-released" release="net.osmand-4.4.7.apk" />


### Версія 4.3 {#version-43}

Дата випуску 12/2022:

- Новий, швидший рушій рендерингу карти Версії 2 (OpenGL), з 2.5D виглядом
- Плавна анімація змін розташування під час руху
- Нові віджети для координат центру карти та висоти геолокацій
- "Відстань до дотику": додано опції розміру тексту
- Віджет "Маркер карти": додано опцію зміни поведінки при натисканні
- Виправлено опцію "Відображення позиції"
- GPX: додано підтримку тегів "link", "cmt", "desc" та будь-яких користувацьких розширень
- Переорганізовано список "Морських карт"
- Додано підтримку датчиків ANT+
- Додано опцію вимкнення завантаження UUID

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-3-released" release="net.osmand-4.3.12.apk" />

### Версія 4.2 {#version-42}

Дата випуску: 06/2022

- Перероблено віджети: новий вигляд та відчуття, групування за сторінками, зміна порядку та комбінування за бажанням.
- Пішохідні / Велосипедні / Туристичні маршрути: натисніть на символ маршруту та отримайте повну інформацію про маршрут.
- Групи обраних: встановіть вигляд за замовчуванням для нових точок у групі
- Виправлення: автоматичне оновлення онлайн-плиткових карт

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-2-released" release="net.osmand-4.2.7.apk" />

### Версія 4.1 {#version-41}

Дата випуску: 12/2021

- Додано початкову підтримку Android Auto
- Оновлення інтерфейсу користувача для пошуку координат UTM
- Фільтр GPS для треків GPX
- Віджет висоти (Pro)
- Обрані: додано можливість переглядати нещодавно використані іконки
- Планування маршруту: використовуватиме вибраний профіль після запуску
- Виправлено шар Mapillary, плагін тепер вимкнено за замовчуванням
- Додано екран для керування всією історією в застосунку
- Орієнтація карти не скидається після перезапуску застосунку
- Покращено рендеринг маркера висоти SRTM
- Виправлено арабські підписи на карті

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-1" release="net.osmand-4.1.11.apk" />

### Версія 4.0 {#version-40}

Дата випуску 08/2021:

- Хмарне резервне копіювання
- Додано нічний режим для стилю рендерингу Topo
- Додано опцію завантаження контурних ліній у футах
- Оновлення OsmAnd Live перенесено до "Завантаження > Оновлення"
- Треки тепер можна розфарбовувати за висотою, швидкістю або схилом.
- Додано опцію зміни вигляду лінії маршруту.
- Оновлено діалог "Запис поїздки"
- Відстань за дотиком перенесено з лінійки радіуса в окрему опцію
- Планування маршруту в альбомній орієнтації: додано вкладки для перемикання між точками або графіками
- Планування маршруту: додано можливість змінювати опції навігації, отримувати доступ до налаштування карти та пошуку, не виходячи з планування маршруту
- Новий екран покупки з детальною інформацією про покупку
- Додано нові типи POI, клуби: музичні, соціальні, скаутські, масонські
- Перероблено діалог вибору мови для навігаційних інструкцій
- Мої місця: остання відкрита вкладка тепер запам'ятовується і буде відкрита наступного разу
- Різні виправлення для RTL
- Виправлено проблему з одиницями вимірювання
- Виправлено проблему з обміном понад сотнею обраних точок
- Виправлено збої з громадським транспортом
- Покращення алгоритмів пошуку

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-0-released" release="net.osmand-4.0.9.apk" />


<hr></hr>

## Версія 3 {#version-3}

### Версія 3.9 {#version-39}

Дата випуску 02/2021:

- Додано опцію експорту та імпорту всіх даних, включаючи налаштування, ресурси, мої місця.
- Планування маршруту: графіки для сегментів треку з маршрутом, додано можливість створювати та редагувати кілька сегментів треку.
- Додано метод автентифікації OAuth для OpenStreetMap, покращено інтерфейс діалогів OSM.
- Підтримка користувацьких кольорів для обраних та точок маршруту треку.

<DownloadRelease blog="osmand-3-9" release="net.osmand-3.9.9-399.apk" />


### Версія 3.8 {#version-38}

Дата випуску 09/2020:

- Оновлено функцію "Планувати маршрут": дозволяє використовувати різні типи навігації для кожного сегмента та включати треки
- Нове меню "Вигляд" для треків: вибір кольору, товщини, відображення стрілок напрямку, іконок початку/кінця
- Покращено видимість велосипедних вузлів.
- Треки тепер можна натискати, мають контекстне меню з основною інформацією.
- Покращено алгоритми "Пошуку"
- Покращено опції "Слідувати за треком" у навігації
- Виправлено проблеми з імпортом/експортом налаштувань профілю

<DownloadRelease blog="osmand-3-8" release="net.osmand-3.8.3.apk" />


### Версія 3.7 {#version-37}

Дата випуску 05/2020:

- Нові офлайн-карти схилів
- Повна настройка обраних та точок маршруту GPX – користувацькі кольори, іконки, форми
- Налаштування порядку елементів у контекстному меню, налаштування карти, панелі
- Вікіпедія як окремий шар у налаштуваннях карти, вибір лише потрібних мов
- Створення власних фільтрів/карт POI з повною гнучкістю
- Додано опції відновлення налаштувань для користувацьких профілів
- Повні маршрути GPX з навігації підтримують смуги руху та повні інструкції повороту
- Виправлено розміри інтерфейсу на планшетах
- Виправлено помилки з RTL

<DownloadRelease blog="osmand-3-7" release="net.osmand-3.7.4.apk" />


### Версія 3.6 {#version-36}

Дата випуску 02/2020:

- Профілі: тепер ви можете змінювати порядок, встановлювати іконку для карти, змінювати всі налаштування для базових профілів та відновлювати їх до стандартних
- Додано номер виїзду в навігації
- Перероблено налаштування плагінів
- Перероблено екран налаштувань для швидкого доступу до всіх профілів
- Додано опцію копіювання налаштувань з іншого профілю
- Додано можливість змінювати порядок або приховувати категорії POI в пошуку
- Правильно вирівняно іконки POI на карті
- Додано дані про захід/схід сонця до налаштувань карти
- Додано іконки "Дім/Робота" на карту
- Додано підтримку багаторядкового опису в налаштуваннях
- Додано правильну транслітерацію на карту Японії
- Додано карту Антарктиди

<DownloadRelease blog="osmand-3-6" release="net.osmand-3.6.3.apk" />



### Версія 3.5 {#version-35}

Дата випуску: 11/2019

- Оновлено налаштування застосунку та профілю. Зручне розташування налаштувань за типом, можливість налаштування кожного профілю.
- Новий діалог завантаження карти, який пропонує завантажити карту під час перегляду
- Виправлення нічної теми
- Виправлено кілька проблем з маршрутизацією по всьому світу
- Оновлено базову карту з більш детальною дорожньою мережею
- Виправлено затоплені райони по всьому світу
- Маршрутизація для лиж: додано профіль висоти та складність маршруту до деталей маршруту
- Виправлення помилок

<DownloadRelease blog="osmand-3-5" release="net.osmand-3.5.5.apk" />



### Версія 3.4 {#version-34}

Дата випуску: 07/2019

- Профілі застосунку: створіть власний профіль для своїх потреб, з власною іконкою та кольором
- Додайте налаштування для швидкості за замовчуванням та мінімальної/максимальної швидкості для профілів
- Додано віджет для поточних координат
- Додано опції відображення компаса та лінійки радіуса на карті
- Покращено завантаження карт у фоновому режимі
- Повернуто опцію "Увімкнути екран"
- Виправлено вибір мови Вікіпедії
- Виправлено поведінку кнопки компаса під час навігації
- Виправлення помилок

<DownloadRelease blog="osmand-3-4" release="net.osmand-3.4.8.apk" />



### Версія 3.3 {#version-33}

Дата випуску: 03/2019

- Новий екран напрямків: відображає кнопки призначення "Дім" та "Робота", ярлик попереднього маршруту, список активних треків, історію пошуку
- Додаткова інформація в *Деталях маршруту*: типи доріг, покриття, крутизна, гладкість
- Навігація громадським транспортом
- Нова швидка дія для показу/приховування треків та денного/нічного режимів
- Виправлено затоплені райони в Німеччині, Південній Африці, Квебеку
- Покращено імпорт для KML та KMZ
- Виправлено збої при відкритті деяких зупинок громадського транспорту
- Видалено аналітику Facebook та Firebase

<DownloadRelease blog="osmand-3-3" release="net.osmand-3.3.8.apk" />



### Версія 3.2 {#version-32}

Дата випуску 09/2018:

- Виправлено збій при запуску, що виникав з нелатинськими картами
- Покращено швидкість рендерингу на пристроях Android 8.0
- Підтримка редагування полігональних (не-об'єктних) об'єктів
- Вимірювання відстані: додано кнопку "Виміряти" до дій у контекстному меню


<DownloadRelease blog="blog" release="net.osmand-3.2.7.apk" />



### Версія 3.1 {#version-31}

Дата випуску 08/2018:

- Навігація: Виправлено індикатор прогресу, швидке перемикання початкової та кінцевої точок маршруту
- Маркери карти: виправлено увімкнення/вимкнення груп, можливість приховувати маркери з карти
- Редагування OSM: Можливість редагувати теги для неточкових об'єктів та шляхів, виправлено відсутність коментарів до нотаток, резервне копіювання редагувань
- Покращено парсинг Вікіпедії та Вікімандрів, оновлені файли вже доступні
- Контекстне меню: виправлено колір щитів транспорту в нічному режимі, виправлено розміри додаткового меню
- Навігація для човнів: підтримка фарватеру водного шляху

<DownloadRelease blog="osmand-3-1" release="net.osmand-3.1.6.apk" />


### Версія 3.0 {#version-30}

Дата випуску: 05/2018
  
- Нове меню "Подорожі": перегляд статей WikiVoyage без використання інтернету
- Вікіпедія: новий вигляд, активні посилання, зображення
- Інтерфейс "Відкрити трек": відображення груп точок маршруту
- Маркери карти: імпорт вибраних груп з файлів GPX, новий вигляд введення координат
- Підписка OsmAnd Live тепер включає всі функції OsmAnd

<DownloadRelease blog="osmand-3-0" release="net.osmand-3.0.4.apk" />


<hr></hr>

## Версія 2 {#version-2}

### Версія 2.9 {#version-29}

Дата випуску: 02/2018
  
- Оновлено контекстне меню: показує, коли POI відкривається/закривається
- Меню транспорту: всі доступні маршрути тепер зверху
- Вікіпедія: додано кнопку для відкриття оригінальної статті, оновлено вигляд статей
- Маршрут: додано можливість поміняти місцями початкову та кінцеву точки одним дотиком
- Нотатки: додано сортування за типом та датою
- Редагування OSM: показує іконку та назву категорії POI, відображає завершені дії
- Новий екран швидкого введення координат для швидкого створення маркерів

<DownloadRelease blog="osmand-2-9" release="net.osmand-2.9.3.apk" />




### Версія 2.8 {#version-28}

Дата випуску 10/2017:

- Повністю перероблено маркери карти з напрямними та плануванням маршруту
- Інструмент вимірювання відстані, що пропонує функцію прив'язки до дороги та збереження точок як треку
- OsmAnd Live: виправлення помилок, свіжі дані на сервері кожні 15 хвилин, оновлення реалізовані в навігації

<DownloadRelease blog="osmand-2-8" release="net.osmand-2.8.2.apk" />

  


### Версія 2.7 {#version-27}

Дата випуску 07/2017:
  
- Зображення на рівні вулиць у плагіні Mapillary
- Інструмент лінійки для вимірювання прямих відстаней на карті
- Інтервал розділення GPX, що показує деталі ділянок треку

<DownloadRelease blog="osmand-2-7" release="net.osmand-2.7.5.apk" />

  


### Версія 2.6 {#version-26}

Дата випуску: 04/2017

- Кнопка швидкої дії. Додайте вибрані функції до однієї панелі інструментів
- Покращене меню пошуку. Традиційний покроковий пошук поєднано з сучасним
- Профілі висоти та схилу для маршрутів. Переглядайте деталі висоти кожного маршруту
- Контурні лінії морських глибин
- Налаштування стилю водіння для велосипедистів
- Новий стиль карти

<DownloadRelease blog="osmand-2-6" release="net.osmand-2.6.5.apk" />




### Версія 2.5 {#version-25}

Дата випуску: 11/2016
  
- Клікабельні іконки на карті. Отримуйте інформацію без шару POI
- Дуже детальний пошук POI. Знаходьте місця за багатьма ознаками
- Приховування компаса. Бачте компас лише тоді, коли він вам потрібен
- Сумісність з Android Wear. Використовуйте OsmAnd на своєму Android Wear
- Стиль карти Topo. Абсолютно новий стиль для туристів та мандрівників
- Кращий запис поїздок та інші покращення

<DownloadRelease blog="osmand-2-5" release="net.osmand-2.5.3.apk" />


### Версія 2.4 {#version-24}

Дата випуску: 08/2016
  
- Швидкий пошук. Усі типи запитів в одному полі пошуку
- Інтеграція з аудіосистемою автомобіля. Використовуйте аудіосистему автомобіля для голосової навігації
- Краща інформація про громадський транспорт. Переглядайте повні маршрути громадського транспорту, пов'язані із зупинками
- Інші покращення. Краще голосове супроводження, нові індикатори смуг руху та виправлення сховища

<DownloadRelease blog="osmand-2-4" release="net.osmand-2.4.6.apk" />



### Версія 2.3 {#version-23}

Дата випуску: 03/2016

- OSM Live beta. Нова система, що заохочує картографів та надає постійні оновлення
- Повністю новий інтерфейс маркерів карти
- Перероблено меню підготовки маршруту
- Щити автомагістралей, розроблені за країнами
- Зворотне геокодування, що показує адресу місця за дотиком до карти
- Краща інформація про транспорт

<DownloadRelease blog="osmand-2-3" release="net.osmand-2.3.apk" />



### Версія 2.2 {#version-22}

Дата випуску: 11/2015

- Новий контекстно-залежний інтерфейс для натискання на місця на карті та на інших екранах
- Екран карти тепер запускається безпосередньо, якщо не вибрано "Показувати панель приладів при запуску застосунку"
- Нові дані Вікіпедії, тепер завантажуються за країнами, з набагато повнішими даними
- Кращий перерахунок маршруту (після повторних спроб рушій тепер пропонує інший маршрут)
- Пошук POI тепер підтримує більш специфічні запити
- Структура та інтерфейс завантаження даних карти перероблено

<DownloadRelease blog="osmand-2-2" release="net.osmand-2.2.apk" />



### Версія 2.1 {#version-21}

Дата випуску 06/2015:

- Нові дані Вікіпедії, структуровані за країнами та містять набагато більше точок, ніж раніше
- Кращий перерахунок маршруту (після кількох спроб рушій пропонує інший маршрут)
- Пошук POI підтримує більш специфічні запити (наприклад, тип палива та релігійні запити)
- Відображення стрілок повороту на маршруті
- Помаранчевий колір для POI, які закриваються через 30 хвилин
- Багато виправлень у різних областях
- Додаткове резервне копіювання обраних на випадок пошкодження застосунку або інших проблем

<DownloadRelease blog="osmand-2-1" release="net.osmand-2.1.0.apk" />



### Версія 2.0 {#version-20}

Дата випуску 04/2015:

- Матеріальний дизайн
- Новий екран карти
- Панель приладів з різними картками
- Перероблено "Мої місця" та "Треки"
- Спрощено редагування OSM та нотатки OSM для офлайн-використання

<DownloadRelease blog="osmand-2-0" release="net.osmand-2.0.4.apk" />

<hr></hr>

## Версія 1 {#version-1}

### Версія 1.9 {#version-19}

Дата випуску: 10/2014

Навігація:

- Вказувати POI вздовж маршруту
- Додаткові візуальні та звукові сповіщення при наближенні до точок маршруту
- Позначати дороги як непрохідні (за сесію)
- Підтримка смуг руху
- Розрахунок довших маршрутів, тепер до 500 км
- Додано голосове сповіщення, коли ви повертаєтеся на маршрут
- Навігація враховує світлофори
- Попередження про дорожній рух тепер можуть оголошуватися за типом, наприклад, знаки зупинки або лежачі поліцейські (лише голоси TTS).

Рендеринг карти:

- Нові та оновлені стилі карти, включаючи OsmAnd, LightRS, UniRS
- Більше деталей та параметрів конфігурації для стилів карти
- Опція відображення громадського транспорту та метро
- Опції відображення покриття дороги та гладкості дороги
- Налаштування розміру тексту карти незалежно від масштабу карти

Інтерфейс користувача та інше:

- Кращий інтерфейс для завантаження та оновлення карт
- Кращий інтерфейс для налаштування вигляду карти та екрана
- Підтримка Android Wear
- Друк маршруту та інформації про повороти

Спрощення фонового запису поїздок та фонової навігації:

- OsmAnd тепер автоматично вмикає службу режиму сну GPS, якщо активовано навігацію або запис поїздки, щоб це продовжувало функціонувати, коли екран пристрою вимкнено. Лише за бажанням, службу режиму сну GPS все ще можна вручну перервати або налаштувати, натиснувши на віджет "Статус GPS".

- Плагін OsMo
- Функціональність входу/виходу
- Автоматичне завантаження груп та пристроїв для зареєстрованих користувачів
- Краща обробка помилок

<DownloadRelease blog="osmand-1-9" release="net.osmand-1.9.5-197.apk" />



### Версія 1.8 {#version-18}

Дата випуску: 07/2014

Плагін OsMo:

- Розширений моніторинг у реальному часі
- Передавайте своє місцезнаходження друзям та бачте їхнє місцезнаходження на карті
- Створюйте та приєднуйтесь до активних груп

GPX (Мої місця):

- Детальна статистика / розділення треку GPX за часом або відстанню та перевірка різниці висот/швидкості
- Підтримує імпорт GPX/KML (конвертація з KML в GPX)

Обрані (Мої місця):

- Призначайте різні кольори та налаштовуйте видимість за групами
- Шукайте обрані за назвою
- Розумне об'єднання favorites.gpx

Навігація:

- Розраховуйте маршрут між точками маршруту треку GPX
- Більше налаштувань для навігації (автоматичне приховування кнопок, говорити заздалегідь)
- Автоматичний запуск навігації після затримки

<DownloadRelease blog="osmand-1-8" release="net.osmand-1.8.3-183.apk" />



### Версія 1.7 {#version-17}

Дата випуску 03/2014:

- Повністю оновлена маршрутизація (швидка та точна)
- Новий екран з плануванням маршруту (більш інтуїтивний та потужний)
- Автоматичне приховування кнопок у режимі навігації
- Розрахунок офлайн-маршруту до першої точки маршруту GPX (опція "пройти весь трек")
- Активна симуляція в тунелях
- Налаштування швидкості мовлення для доступності

<DownloadRelease blog="osmand-1-7" release="net.osmand-1.7.5-175.apk" />




### Версія 1.6 {#version-16}

Дата випуску 10/2013:

- Підтримка пристроїв Full HD
- Підтримка прозорого фону карти
- Показувати завантажені карти та полегшувати завантаження відсутніх карт безпосередньо з перегляду карти
- Файли контурних ліній тепер об'єднані для країн/регіонів
- Нова світова базова карта з основними дорогами, залізницями та основними територіальними об'єктами, такими як ліси.
- Функція збільшувача карти (довге натискання на кнопку масштабування) - Корисно як для плиток, так і для векторних карт
- Визначення/редагування користувацьких онлайн-джерел плиток (та вказання терміну дії)
- Підтримка часових обмежень швидкості (Нідерланди)
- Швидший пошук адреси
- Виправлення помилок з маршрутизацією та рендерингом

<Download link="net.osmand-1.6.5%20beta-167.apk" />

### Версія 1.5 {#version-15}

Дата випуску: 07/2013

- Голосові попередження про обмеження швидкості та камери
- Більше можливостей голосових підказок (оголошення назв вулиць)
- Іконки карти високої щільності
- Виправлення помилок у відображенні відстані, аналізаторі GPX, обробці точок маршруту, віджеті планування, завантаженні OSM, https.

<Download link="net.osmand-1.5.2%20beta-154.apk" />



### Версія 1.4 {#version-14}

Дата випуску: 05/2013


- Впорядкування точок маршруту оптимальним чином для відвідування всіх (Задача комівояжера, від дверей до дверей)
- Пошук вулиці за назвою (в околицях)
- Плагін режиму планування (завантаження/редагування/збереження треків GPX)
- Новий екран завантаження (завантаження у фоновому режимі)
- Підтримка підпапок GPX (організація треків GPX)
- Видалення файлів SRTM
- Підтримка нотаток OSM

<Download link="net.osmand-1.4%20beta-142.apk" />



### Версія 1.3 {#version-13}

Дата випуску 03/2013:

- Перероблено підтримку планшетів та великих екранів
- Тема Holo (налаштування)
- Додаткові налаштування для стабілізації компаса
- Верхня ліва кнопка на екрані карти замінює кнопку Меню

<Download link="net.osmand-1.3%20beta-137.apk" />


### Версія 1.2 {#version-12}

Дата випуску 02/2013:

- Новий віджет (інформація GPS)
- Підтримка годинника Pebble
- Hillshade завантажується за країнами
- Приймає посилання на місцезнаходження maps.google.com
- Підтримка багато вікон для останніх пристроїв Samsung
- Фільтр Калмана для компаса

<Download link="net.osmand-1.2.1%20beta-133.apk" />


### Версія 1.1 {#version-11}

Дата випуску 12/2012:

- Покращення плагіна аудіо/відео (фотографії з інформацією EXIF)
- Виправлення зручності використання та реструктуризація плагіна контурних ліній
- Пакети Hillshade для плагіна контурних ліній
- Виправлення помилок (неоптимальна маршрутизація)
- Плагін калькулятора відстані
- Плагін аудіо/відео нотаток
- Плагін контурних ліній
- Виправлення помилок
- Опція стилю карти "Туристичний вигляд" з більшою деталізацією карти, новими стилями доріг, більшим контрастом та опцією альпійського туризму (шкала SAC)
- Корекція зміщення геоїда EGM96 для показань висоти GPS

<Download link="net.osmand-1.1.4%20beta-120.apk" />



### Версія 1.0 {#version-10}

Дата випуску 09/2012:

- Покращена маршрутизація: швидша, точніша, до 250 км.
- Представлено карти лише доріг.
- Увімкнено службу підтримки GPS під час навігації.

<Download link="net.osmand-1.0.0%20beta-101.apk" />


## Версія 0.8 {#version-08}

Дата випуску: 07/2012

- Підтримка плагінів
- Плагін паркування ("Де припарковано моє авто?")
- Точки маршруту
- Покращене супроводження маршруту
- Налаштування уникнення автомагістралей під час навігації
- Динамічні віджети карти
- Кнопка блокування екрана зі службами журналювання
- Підтримка арабського, каннадського письма та мов з написанням справа наліво
- Розумний перерахунок маршруту
- Напрямок за смугами
- Інформація про обмеження швидкості, камери контролю швидкості та лежачі поліцейські
- Увімкнення/вимкнення віджета журналювання

<Download link="net.osmand-0.8.3%20beta-81.apk" />


## Версія 0.7 {#version-07}

Дата випуску 04/2012:
  
- Офлайн-редагування POI
- Опція онлайн-відстеження - періодично надсилати координати веб-сервісу
- Показувати поточний записаний трек на карті
- Визначення напрямку: "Зробити розворот" вказується та оголошується при русі в протилежному напрямку або після пропуску повороту
- Оптична індикація неминучого повороту в межах 100 м зміною кольору стрілки напрямку
- Офлайн-дані Вікіпедії зі статтями

<Download link="net.osmand-0.7.3%20beta-56.apk" />


## Версія 0.6 {#version-06}

Дата випуску 09/2011:

- Реалізовано пошук POI за назвою у великих областях (країнах)
- Менеджер офлайн-даних (завантаження, видалення, активація/деактивація офлайн-даних безпосередньо в OsmAnd)
- Обрані точки та групи (категоризація, видалення, керування обраними)
- Інформація про висоту
- GPX Explorer у застосунку (перегляд деталей треку, відстані, середньої швидкості, висоти тощо)
- Навігація GPX (більше опцій, продовження навігації після збою, підтримка кругових розв'язок)
- Функція збереження маршруту як треку GPX для офлайн-використання
- Покращення моніторингу GPX (фільтрація деяких неточних позицій та збереження точності/висоти/швидкості)
- [Завантаження GPX](https://download.osmand.net/gpx/) до спільноти OSM
- Рушій Text To Speech для голосової навігації
- Базова карта для всього світу, упакована з застосунком
- Налаштування офлайн-навігації (все ще експериментально)
- Опції навігації GPX