---
source-hash: d7eda39207a4188bbeef235dcd28159d932fcfef6c047873bcb30d7589d79665
sidebar_position: 2
---

import DownloadRelease from '@site/src/components/buttons/DownloadRelease.js';
import Download from '@site/src/components/buttons/Download.js';

# Безкоштовні випуски — Android {#free-releases--android}

Ви можете отримати останню версію OsmAnd безкоштовно з перелічених магазинів програм.

- Google Play — <a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=net.osmand">**Отримати**</a>
- Huawei AppGallery — <a href="https://appgallery.huawei.com/#/app/C101486545">**Отримати**</a>

<hr></hr>

Прямі посилання на безкоштовні версії OsmAnd.

## Версія 5 {#version-5}

### Версія 5.2 {#version-52}

Дата випуску 11/2025:

- Новий стиль морської карти "Marine" з розширеними опціями налаштування.
- Додано деталі вулиць і міст до результатів пошуку.
- Нові віджети запису поїздки: Максимальна швидкість, Середній нахил і покращений Підйоми/Спуски.
- Покращено швидкість рендерингу карти.
- Базова автоматична синхронізація з OsmAnd Cloud.
- Покращено підключення OBDII BLE.
- Оновлення функції "Аналіз за інтервалом".
- Покращено інструмент "Планувати маршрут".
- Додано можливість встановлювати одиниці висоти окремо від одиниць відстані.
- Покращена швидка дія орієнтації карти з вибірними режимами компаса.
- Покращення Android Auto.
- Інвертовані орієнтації екрана.
- Покращено інтерфейс для додавання метрик вантажівки в налаштуваннях профілю Truck.
- Більше параметрів для відображення маршруту на карті.

<DownloadRelease blog="osmand-android-5-2-released" release="net.osmand-5.2.9-5209.apk" />

### Версія 5.1 {#version-51}

Дата випуску 06/2025:

- Додано підтримку веб- та кросплатформних покупок.
- Переміщено одиниці вимірювання температури до Загальних налаштувань для легшого доступу.
- Додано індикатор рівня заряду батареї для датчиків BLE.
- Новий, більш інтуїтивно зрозумілий інтерфейс користувача для вибору точок у Навігації.
- Покращена видимість віджетів завдяки новому контуру.
- Додано аналізатор підйомів/спусків.
- Розширено інтеграцію Wikipedia та Wikivoyage для більшої кількості POI.

<DownloadRelease blog="osmand-android-5-1-released" release="net.osmand-5.1.9-5109.apk" />

### Версія 5.0 {#version-50}

Дата випуску 04/2025:

- Відкривайте найпопулярніші POI за допомогою нового режиму «Дослідження».
- Усі маршрути OSM тепер доступні для пошуку! Піші прогулянки, велосипедні прогулянки, MTB тощо.
- Новий навігаційний віджет поєднує стрілку повороту та навігаційні інструкції.
- Віджет інформації про поточний маршрут: відображає ETA, час прибуття та відстань.
- Вибирайте гірськолижні траси та траси MTB на карті для отримання детальної інформації.
- Можливість вибору розміру віджета для лівої та правої панелей.
- Додано "Сітку координат" з географічними координатами.
- Додано можливість налаштовувати стандартний вигляд груп улюблених.
- Android Auto: перегляд ETA та відстані до наступної проміжної точки; назви міст тепер відображаються в результатах пошуку.
- Видатні вершини тепер можна знайти за допомогою карти та пошуку.
- Висота гірських вершин у футах.
- Додано: скелі та зони для скелелазіння на карті.
- Покращено пошук адрес у США.
- Додано івритський TTS для навігації.

<DownloadRelease blog="osmand-android-5-0-released" release="net.osmand-5.0.5-5005.apk" />

## Версія 4 {#version-4}

### Версія 4.9 {#version-49}

Дата випуску 11/2024:

- Додано повноекранний переглядач галереї для зображень Wikimedia.
- Представлено новий плагін "Vehicle Metrics" для моніторингу продуктивності автомобіля за допомогою протоколу OBD-II.
- Додано можливість призначати дії до треків та фільтрувати їх відповідно.
- Реалізовано нові швидкі дії для запису поїздки та блокування сенсорного екрана.
- Представлено настроюваний вигляд кнопки карти та точну сітку.
- Додано контекстне меню та дію "Скинути середню швидкість" до віджетів.
- Додано новий шар маршруту "Dirt Bike trails".
- Виправлено "Автоматичний запис треку під час навігації".
- Виправлено проблему з перевернутими координатами в RTL.
- Виправлено пропущені дані датчиків для поточного запису треку.
- Додано інформацію про навколишні території для вибраної точки.
- Додано швидку дію для керування видимістю редагувань OSM.
- Розділено параметри видимості для параметрів кольоризації рельєфу.
- Додано іконку, що натискається, для відображення доступу або інших атрибутів дороги чи шляху.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-9-released" release="net.osmand-4.9.10.apk" />

### Версія 4.8 {#version-48}

Дата випуску 08/2024:

- Нова опція кольоризації рельєфу "Висота".
- Користувацькі палітри кольорів для рельєфу, треків та маршрутів.
- 3D-варіант для іконок позиції розташування.
- Швидкі дії тепер можна призначати зовнішнім клавіатурам.
- Погода: оновлення інтерфейсу, додано анімацію вітру.
- Покращення 3D-треків: нові опції візуалізації та кольоризації.
- Розширено вибір туристичних маршрутів на карті.
- Додано опцію теми програми для слідування режиму карти.
- Виправлено статистику треків, сортування та пошук.
- Редагування OSM: видалено метод авторизації за логіном/паролем.
- Перехід на системний лист спільного доступу, починаючи з Android 14.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-8-released" release="net.osmand-4.8.6.apk" />

### Версія 4.7 {#version-47}

Дата випуску 04/2024:

- Новий віджет "Спідометр", сумісний з Android Auto.
- Налаштуйте екран карти, додавши кілька кнопок "Швидкі дії".
- Покращена читабельність даних у графіках.
- Покращено налаштування зовнішнього вигляду для групи треків.
- Додано фільтри за даними датчиків для треків.
- Додано підтримку додаткових тегів GPX.
- Налаштуйте "Відстань під час навігації": вибирайте між точними або округленими числами.
- Уніфікований інтерфейс для вибору треків.
- Вхід до OpenStreetMap переключено на OAuth 2.0.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-7-released" release="net.osmand-4.7.17.apk" />

### Версія 4.6 {#version-46}

Дата випуску 12/2023:

- Android Auto: Додано 3D-режим та покращено екран пошуку.
- Треки: Представлено фільтри та смарт-папки, оптимізовано пам'ять для великих файлів.
- Покращено верхню та нижню панелі віджетів для розміщення всіх віджетів.
- Покращено керування локальними ресурсами.
- Настроюване призначення кнопок для зовнішніх контролерів.
- Нові віджети: "Коефіцієнт ковзання" та "Позиція сонця".
- OsmAnd Cloud: Тепер доступ до видалених файлів.
- Покращено кольорове оформлення треків у режимі "Схил" за допомогою нового симетричного градієнта.
- Вирішено проблеми з прозорою панеллю стану.
- Додано підтримку віджета температури ANT+.
- Представлено віджет "Доступна оперативна пам'ять".

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-6-released" release="net.osmand-4.6.13.apk" />

### Версія 4.5 {#version-45}

Дата випуску 08/2023:

- Датчики BLE/ANT+: перероблено підключення, запис та перегляд отриманих даних до GPX.
- Безкоштовне резервне копіювання обраного та налаштувань до OsmAnd Cloud.
- Новий формат для карт рельєфу з підтримкою 3D-рельєфу.
- Керування треками: оновлено інтерфейс, додано сортування, підтримка вкладених папок.
- Android Auto: нове стартове меню для доступу до обраного, треків та категорій POI.
- Один список віджетів для верхньої/нижньої панелі.
- Новий профіль "Поїзд", що дозволяє розраховувати залізничні маршрути.
- Горизонталі працюють з будь-яким "Джерелом карти".
- Розширено список дій за замовчуванням для зовнішніх клавіатур.
- Користувацькі файли маршрутизації, додано опції для видалення або перезапису.
- Додано опцію "Оголошувати відхилення від маршруту".
- Стартовий екран: додано опцію відновлення стану OsmAnd з файлу.
- Додано класи "Небезпечні матеріали" для навігації вантажівок у Північній Америці.
- Додано підтримку "Via ferrata" для пішохідної маршрутизації.
- Додано шкалу "CAI" для класифікації складності маршрутів.
- Виправлено вибір мови для програми.
- Додано підтримку тематичних іконок.
- OsmAnd Cloud: додано опцію видалення облікового запису.
- Доступність: розмір цільової області для кнопок змінено на 48 dp; виправлено проблему з видимістю інтерфейсу карти для програм читання з екрана.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-5-released" release="net.osmand-4.5.10.apk" />

### Версія 4.4 {#version-44}

Дата випуску 03/2023:

- Покращене меню "Треки" у "Налаштувати карту".
- Контекстне меню тепер відображає локалізовані назви для POI.
- Додано опцію поділитися маршрутом за посиланням.
- Додано одиницю довжини "Морські милі/фути".
- Орієнтація карти додала новий фіксований режим.
- Спрощений стартовий екран.
- Виправлено положення розташування в режимі розділеного екрана в Android Auto.
- Додано графік "Швидкість/Нахил" для аналізу треків.
- Вибір мови програми переміщено до системних налаштувань на Android 13.
- Виправлено проблеми з відображенням веганських місць.
- Додано можливість завантажувати онлайн-тайли, що використовуються як карти "Накладання" або "Підкладка".
- Додано підтримку імперських одиниць вимірювання для "Параметрів транспортного засобу".
- Новий профіль мопеда.
- "Позиція відображення" додала нову опцію "Автоматично".
- Виправлено жести карти для нахилу, масштабування та обертання.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-4-released" release="net.osmand-4.4.7.apk" />

### Версія 4.3 {#version-43}

Дата випуску 12/2022:

- Новий, швидший механізм рендерингу карт версії 2 (OpenGL) з 2.5D-виглядом.
- Плавна анімація змін розташування під час руху.
- Нові віджети для координат центру карти та висоти геолокацій.
- "Відстань до дотику": додано опції розміру тексту.
- Віджет "Маркер карти": додано опцію зміни поведінки клацання.
- Виправлено опцію "Позиція відображення".
- GPX: додано підтримку тегів "link", "cmt", "desc" та будь-яких користувацьких розширень.
- Переорганізовано список "Морські карти".
- Додано підтримку датчиків ANT+.
- Додано опцію вимкнення завантаження UUID.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-3-released" release="net.osmand-4.3.12.apk" />

### Версія 4.2 {#version-42}

Дата випуску: 06/2022

- Переробка віджетів: новий вигляд та відчуття, групування за сторінками, зміна порядку та комбінування за бажанням.
- Маршрути для піших прогулянок/велосипедних прогулянок/подорожей: торкніться символу маршруту та отримайте повну інформацію про маршрут.
- Групи улюблених: встановіть стандартний вигляд для нових точок у групі.
- Виправлення: автоматичне оновлення онлайн-тайлових карт.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-2-released" release="net.osmand-4.2.7.apk" />

### Версія 4.1 {#version-41}

Дата випуску: 12/2021

- Додано початкову підтримку Android Auto.
- Оновлення інтерфейсу користувача для пошуку координат UTM.
- GPS-фільтр для GPX-треків.
- Віджет висоти (Pro).
- Вибране: додано можливість переглядати нещодавно використані іконки.
- Планування маршруту: після запуску використовуватиметься вибраний профіль.
- Виправлено шар Mapillary, плагін тепер вимкнено за замовчуванням.
- Додано екран для керування всією історією в програмі.
- Орієнтація карти не скидається після перезапуску програми.
- Покращено рендеринг маркерів висоти SRTM.
- Виправлено арабські підписи на карті.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-1" release="net.osmand-4.1.11.apk" />

### Версія 4.0 {#version-40}

Дата випуску 08/2021:

- Хмарне резервне копіювання.
- Додано нічний режим для стилю рендерингу Topo.
- Додано опцію завантаження горизонталей у футах.
- Оновлення OsmAnd Live переміщено до "Завантаження > Оновлення".
- Треки тепер можна розфарбовувати за висотою, швидкістю або нахилом.
- Додано опцію зміни вигляду лінії маршруту.
- Оновлено діалог "Запис поїздки".
- Відстань за дотиком переміщено з лінійки радіуса в окрему опцію.
- Планування маршруту в альбомній орієнтації: додано вкладки для перемикання між точками або графіками.
- Планування маршруту: додано можливість змінювати параметри навігації, отримувати доступ до налаштування карти та пошуку, не виходячи з планування маршруту.
- Новий екран покупки з детальною інформацією про покупку.
- Додано нові типи POI, клуби: музичні, соціальні, скаутські, масонські.
- Перероблено діалог для вибору мови навігаційних інструкцій.
- Мої місця: остання відкрита вкладка тепер запам'ятовується і буде відкрита наступного разу.
- Різні виправлення для RTL.
- Виправлено проблему з одиницями вимірювання.
- Виправлено проблему з обміном понад сотнею улюблених точок.
- Виправлено збої з громадським транспортом.
- Покращення алгоритмів пошуку.

<DownloadRelease blog="osmand-android-4-0-released" release="net.osmand-4.0.9.apk" />

<hr></hr>

## Версія 3 {#version-3}

### Версія 3.9 {#version-39}

Дата випуску 02/2021:

- Додано опцію експорту та імпорту всіх даних, включаючи налаштування, ресурси, мої місця.
- Планування маршруту: графіки для сегментів треку з маршрутом, а також додано можливість створювати та редагувати кілька сегментів треку.
- Додано метод автентифікації OAuth для OpenStreetMap, покращено інтерфейс діалогових вікон OSM.
- Підтримка користувацьких кольорів для обраних та проміжних точок треку.

<DownloadRelease blog="osmand-3-9" release="net.osmand-3.9.9-399.apk" />

### Версія 3.8 {#version-38}

Дата випуску 09/2020:

- Оновлено функцію "Планувати маршрут": дозволяє використовувати різні типи навігації для кожного сегмента та включати треки.
- Нове меню "Вигляд" для треків: вибір кольору, товщини, відображення стрілок напрямку, іконок початку/кінця.
- Покращено видимість велосипедних вузлів.
- Треки тепер можна натискати, вони мають контекстне меню з основною інформацією.
- Покращено алгоритми "Пошуку".
- Покращено опції "Слідувати треку" в навігації.
- Виправлено проблеми з імпортом/експортом налаштувань профілю.

<DownloadRelease blog="osmand-3-8" release="net.osmand-3.8.3.apk" />

### Версія 3.7 {#version-37}

Дата випуску 05/2020:

- Нові офлайн-карти схилів.
- Повна кастомізація обраних та GPX-точок – користувацькі кольори, іконки, форми.
- Налаштування порядку елементів у контекстному меню, налаштування карти, панелі.
- Wikipedia як окремий шар у налаштуваннях карти, вибір лише потрібних мов.
- Створюйте власні фільтри/карти POI з повною гнучкістю.
- Додано опції відновлення налаштувань для користувацьких профілів.
- Повні GPX-маршрути з навігації підтримують смуги руху та повні інструкції повороту.
- Виправлено розміри інтерфейсу на планшетах.
- Виправлено помилки з RTL.

<DownloadRelease blog="osmand-3-7" release="net.osmand-3.7.4.apk" />

### Версія 3.6 {#version-36}

Дата випуску 02/2020:

- Профілі: тепер ви можете змінювати порядок, встановлювати іконку для карти, змінювати всі налаштування для базових профілів та відновлювати їх до значень за замовчуванням.
- Додано номер виїзду в навігації.
- Перероблено налаштування плагінів.
- Перероблено екран налаштувань для швидкого доступу до всіх профілів.
- Додано опцію копіювання налаштувань з іншого профілю.
- Додано можливість змінювати порядок або приховувати категорії POI у пошуку.
- Правильно вирівняно іконки POI на карті.
- Додано дані про схід/захід сонця до налаштувань карти.
- Додано іконки "Дім/Робота" на карті.
- Додано підтримку багаторядкового опису в налаштуваннях.
- Додано правильну транслітерацію на карту Японії.
- Додано карту Антарктиди.

<DownloadRelease blog="osmand-3-6" release="net.osmand-3.6.3.apk" />

### Версія 3.5 {#version-35}

Дата випуску: 11/2019

- Оновлено налаштування програми та профілю. Зручне розташування налаштувань за типом, можливість налаштування кожного профілю.
- Нове діалогове вікно завантаження карти, яке пропонує завантажити карту під час перегляду.
- Виправлення нічної теми.
- Виправлено кілька проблем з маршрутизацією по всьому світу.
- Оновлена базова карта з більш детальною дорожньою мережею.
- Виправлено затоплені ділянки по всьому світу.
- Маршрутизація для лиж: додано профіль висот та складність маршруту до деталей маршруту.
- Виправлення помилок.

<DownloadRelease blog="osmand-3-5" release="net.osmand-3.5.5.apk" />

### Версія 3.4 {#version-34}

Дата випуску: 07/2019

- Профілі програми: створіть користувацький профіль для своїх потреб, з користувацькою іконкою та кольором.
- Додайте налаштування для швидкості за замовчуванням та мінімальної/максимальної швидкості для профілів.
- Додано віджет для поточних координат.
- Додано опції для відображення компаса та лінійки радіуса на карті.
- Покращено завантаження карт у фоновому режимі.
- Повернуто опцію "Увімкнути екран".
- Виправлено вибір мови Wikipedia.
- Виправлено поведінку кнопки компаса під час навігації.
- Виправлення помилок.

<DownloadRelease blog="osmand-3-4" release="net.osmand-3.4.8.apk" />

### Версія 3.3 {#version-33}

Дата випуску: 03/2019

- Новий екран "Напрямки": відображає кнопки "Дім" та "Робота", ярлик попереднього маршруту, список активних треків, історію пошуку.
- Додаткова інформація в *Деталях маршруту*: типи доріг, покриття, крутизна, гладкість.
- Навігація громадським транспортом.
- Нова швидка дія для показу/приховування треків та режимів день/ніч.
- Виправлено затоплені ділянки в Німеччині, Південній Африці, Квебеку.
- Покращено імпорт для KML та KMZ.
- Виправлено збої при відкритті деяких зупинок громадського транспорту.
- Видалено аналітику Facebook та Firebase.

<DownloadRelease blog="osmand-3-3" release="net.osmand-3.3.8.apk" />

### Версія 3.2 {#version-32}

Дата випуску 09/2018:

- Виправлено збій при запуску, що виникав з нелатинськими картами.
- Покращено проблеми зі швидкістю рендерингу на пристроях Android 8.0.
- Підтримка редагування полігональних (не-об'єктних) об'єктів.
- Вимірювання відстані: додано кнопку "Виміряти" до дій у контекстному меню.

<DownloadRelease blog="blog" release="net.osmand-3.2.7.apk" />

### Версія 3.1 {#version-31}

Дата випуску 08/2018:

- Навігація: Виправлено індикатор прогресу, швидке перемикання початкової та кінцевої точок маршруту.
- Маркери карти: виправлено увімкнення/вимкнення груп, можливість приховувати маркери з карти.
- Редагування OSM: Можливість редагувати теги для неточкових об'єктів та шляхів, виправлено відсутність коментарів до нотаток, резервне копіювання редагувань.
- Покращено аналіз Wikipedia та Wikivoyage, оновлені файли вже доступні.
- Контекстне меню: виправлено колір транспортних щитів у нічному режимі, виправлено розміри додаткового меню.
- Навігація човном: підтримка фарватеру водного шляху.

<DownloadRelease blog="osmand-3-1" release="net.osmand-3.1.6.apk" />

### Версія 3.0 {#version-30}

Дата випуску: 05/2018

- Нове меню "Подорожі": перегляд статей WikiVoyage без використання інтернету.
- Wikipedia: новий вигляд, активні посилання, зображення.
- Відкритий інтерфейс треку: відображення груп проміжних точок.
- Маркери карти: імпорт вибраних груп з файлів GPX, новий вигляд введення координат.
- Підписка OsmAnd Live тепер включає всі функції OsmAnd.

<DownloadRelease blog="osmand-3-0" release="net.osmand-3.0.4.apk" />

<hr></hr>

## Версія 2 {#version-2}

### Версія 2.9 {#version-29}

Дата випуску: 02/2018

- Оновлено контекстне меню: показує, коли POI відкривається/закривається.
- Меню транспорту: усі доступні маршрути тепер зверху.
- Wikipedia: додано кнопку для відкриття оригінальної статті, оновлено вигляд статей.
- Маршрут: додано можливість поміняти місцями початкову та кінцеву точки одним дотиком.
- Примітки: додано сортування за типом та датою.
- Редагування OSM: показано іконку та назву категорії POI, відображено виконані дії.
- Новий екран швидкого введення координат для швидкого створення маркерів.

<DownloadRelease blog="osmand-2-9" release="net.osmand-2.9.3.apk" />

### Версія 2.8 {#version-28}

Дата випуску 10/2017:

- Повністю перероблені маркери карти з рекомендаціями та плануванням маршруту.
- Інструмент вимірювання відстані, що пропонує функцію прив'язки до дороги та збереження точок як треку.
- OsmAnd Live: виправлення помилок, свіжі дані на сервері кожні 15 хвилин, оновлення реалізовані в навігації.

<DownloadRelease blog="osmand-2-8" release="net.osmand-2.8.2.apk" />

### Версія 2.7 {#version-27}

Дата випуску 07/2017:

- Зображення на рівні вулиць у плагіні Mapillary.
- Інструмент лінійки для вимірювання прямих відстаней на карті.
- Інтервал розділення GPX, що показує деталі ділянок треку.

<DownloadRelease blog="osmand-2-7" release="net.osmand-2.7.5.apk" />

### Версія 2.6 {#version-26}

Дата випуску: 04/2017

- Кнопка швидкої дії. Додайте вибрані функції до однієї панелі інструментів.
- Покращене меню пошуку. Традиційний покроковий пошук у поєднанні з сучасним.
- Профілі висот та схилів для маршрутів. Перегляд деталей висот кожного маршруту.
- Горизонталі морських глибин.
- Налаштування стилю водіння для велосипедистів.
- Новий стиль карти.

<DownloadRelease blog="osmand-2-6" release="net.osmand-2.6.5.apk" />

### Версія 2.5 {#version-25}

Дата випуску: 11/2016

- Клікабельні іконки на карті. Отримуйте інформацію без шару POI.
- Дуже детальний пошук POI. Знаходьте місця за багатьма ознаками.
- Приховування компаса. Бачите компас лише тоді, коли він вам потрібен.
- Сумісність з Android Wear. Використовуйте OsmAnd на своєму Android Wear.
- Стиль карти Topo. Абсолютно новий стиль для туристів та мандрівників.
- Кращий запис поїздок та інші покращення.

<DownloadRelease blog="osmand-2-5" release="net.osmand-2.5.3.apk" />

### Версія 2.4 {#version-24}

Дата випуску: 08/2016

- Швидкий пошук. Усі типи запитів в одному полі пошуку.
- Інтеграція з автомобільною аудіосистемою. Використовуйте аудіосистему свого автомобіля для голосової навігації.
- Краща інформація про громадський транспорт. Переглядайте повні маршрути громадського транспорту, пов'язані із зупинками.
- Інші покращення. Кращі голосові підказки, нова індикація смуги руху та виправлення сховища.

<DownloadRelease blog="osmand-2-4" release="net.osmand-2.4.6.apk" />

### Версія 2.3 {#version-23}

Дата випуску: 03/2016

- OSM Live beta. Нова система, що заохочує картографів та надає постійні оновлення.
- Повністю новий інтерфейс маркерів карти.
- Перероблено меню підготовки маршруту.
- Щити шосе, розроблені за країнами.
- Зворотне геокодування, що показує адресу місця за дотиком до карти.
- Краща інформація про транспорт.

<DownloadRelease blog="osmand-2-3" release="net.osmand-2.3.apk" />

### Версія 2.2 {#version-22}

Дата випуску: 11/2015

- Новий контекстно-чутливий інтерфейс для натискання на місцеположення на карті та інших екранах.
- Екран карти тепер запускається безпосередньо, якщо не вибрано "Показувати панель інструментів при запуску програми".
- Нові дані Wikipedia, тепер завантажуються за країнами, з набагато повнішими даними.
- Кращий перерахунок маршруту (після повторних спроб двигун тепер пропонує інший маршрут).
- Пошук POI тепер підтримує більш конкретні запити.
- Перероблено структуру та інтерфейс завантаження даних карти.

<DownloadRelease blog="osmand-2-2" release="net.osmand-2.2.apk" />

### Версія 2.1 {#version-21}

Дата випуску 06/2015:

- Нові дані Wikipedia, структуровані за країнами та містять набагато більше точок, ніж раніше.
- Кращий перерахунок маршруту (після кількох спроб двигун пропонує інший маршрут).
- Пошук POI підтримує більш конкретні запити (наприклад, тип палива та релігійні запити).
- Відображення стрілок повороту на маршруті.
- Помаранчевий колір для POI, які закриваються через 30 хвилин.
- Багато виправлень у різних областях.
- Додаткове резервне копіювання обраного у разі пошкодження програми або інших проблем.

<DownloadRelease blog="osmand-2-1" release="net.osmand-2.1.0.apk" />

### Версія 2.0 {#version-20}

Дата випуску 04/2015:

- Матеріальний дизайн.
- Новий екран карти.
- Панель інструментів з різними картками.
- Перероблено "Мої місця" та "Треки".
- Спрощено редагування OSM та нотатки OSM для офлайн-використання.

<DownloadRelease blog="osmand-2-0" release="net.osmand-2.0.4.apk" />

<hr></hr>

## Версія 1 {#version-1}

### Версія 1.9 {#version-19}

Дата випуску: 10/2014

Навігація:

- Вказувати POI вздовж маршруту.
- Додаткові візуальні та звукові сповіщення при наближенні до проміжних точок.
- Позначати дороги як непрохідні (за сесію).
- Підтримка смуг руху.
- Розрахунок довших маршрутів, тепер до 500 км.
- Додано голосову підказку, коли ви повертаєтеся на маршрут.
- Навігація враховує світлофори.
- Попередження про дорожній рух тепер можуть оголошуватися за типом, наприклад, знаки зупинки або лежачі поліцейські (лише голоси TTS).

Рендеринг карти:

- Нові та оновлені стилі карти, включаючи OsmAnd, LightRS, UniRS.
- Більше деталей та параметрів конфігурації для стилів карти.
- Опція відображення громадського транспорту та метро.
- Опції для відображення дорожнього покриття та гладкості дороги.
- Налаштування розміру тексту карти незалежно від масштабу карти.

Інтерфейс користувача та інше:

- Кращий інтерфейс для завантаження та оновлення карт.
- Кращий інтерфейс для налаштування вигляду карти та екрана.
- Підтримка Android Wear.
- Друк маршруту та інформації про повороти.

Спрощення фонового запису поїздок та фонової навігації:

- OsmAnd тепер автоматично вмикає службу GPS-сплячого режиму, якщо навігація або запис поїздки були активовані, щоб це продовжувало функціонувати, коли екран пристрою вимкнений. Лише за бажанням, службу GPS-сплячого режиму все ще можна вручну перервати або налаштувати, натиснувши віджет "Статус GPS".

- Плагін OsMo.
- Функціональність входу/виходу.
- Автоматичне завантаження груп та пристроїв для зареєстрованих користувачів.
- Краща обробка помилок.

<DownloadRelease blog="osmand-1-9" release="net.osmand-1.9.5-197.apk" />

### Версія 1.8 {#version-18}

Дата випуску: 07/2014

Плагін OsMo:

- Розширений моніторинг у реальному часі.
- Передавайте своє місцезнаходження друзям та бачте їхнє місцезнаходження на карті.
- Створюйте та приєднуйтесь до активних груп.

GPX (Мої місця):

- Детальна статистика / розділення треку GPX за часом або відстанню та перевірка різниці висот/швидкості.
- Підтримує імпорт GPX/KML (конвертація з KML в GPX).

Вибране (Мої місця):

- Призначення різних кольорів та налаштування видимості для кожної групи.
- Пошук вибраного за назвою.
- Розумне об'єднання favorites.gpx.

Навігація:

- Розрахунок маршруту між точками маршруту треку GPX.
- Більше налаштувань для навігації (автоматичне приховування кнопок, мовлення заздалегідь).
- Автоматичний запуск навігації після затримки.

<DownloadRelease blog="osmand-1-8" release="net.osmand-1.8.3-183.apk" />

### Версія 1.7 {#version-17}

Дата випуску 03/2014:

- Повністю оновлена маршрутизація (швидка та точна).
- Новий екран з плануванням маршруту (більш інтуїтивний та потужний).
- Автоматичне приховування кнопок у режимі навігації.
- Розрахунок офлайн-маршруту до першої точки маршруту GPX (опція "пройти весь трек").
- Активна симуляція в тунелях.
- Налаштування доступності швидкості мовлення.

<DownloadRelease blog="osmand-1-7" release="net.osmand-1.7.5-175.apk" />

### Версія 1.6 {#version-16}

Дата випуску 10/2013:

- Підтримка пристроїв Full HD.
- Підтримка прозорого фону карти.
- Відображення завантажених карт та спрощення завантаження відсутніх карт безпосередньо з перегляду карти.
- Файли карт горизонталей тепер об'єднані для країн/регіонів.
- Нова світова базова карта з основними дорогами, залізницями та основними об'єктами площі, такими як ліси.
- Функція збільшення карти (довге натискання на кнопку масштабування) - Корисно як для тайлових, так і для векторних карт.
- Визначення/редагування користувацьких онлайн-джерел тайлів (та вказання терміну дії).
- Підтримка часових обмежень швидкості (Нідерланди).
- Швидший ввід адреси пошуку.
- Виправлення помилок з маршрутизацією та рендерингом.

<Download link="net.osmand-1.6.5%20beta-167.apk" />

### Версія 1.5 {#version-15}

Дата випуску: 07/2013

- Голосові попередження про обмеження швидкості та камери.
- Більше можливостей голосових підказок (оголошення назв вулиць).
- Іконки карти високої щільності.
- Виправлення помилок у відображенні відстані, аналізаторі GPX, обробці проміжних точок, віджеті планування, завантаженні OSM, https.

<Download link="net.osmand-1.5.2%20beta-154.apk" />

### Версія 1.4 {#version-14}

Дата випуску: 05/2013

- Упорядкувати проміжні точки оптимальним чином для відвідування всіх (Задача комівояжера, від дверей до дверей).
- Пошук вулиці за назвою (у районі).
- Плагін режиму планування (завантаження/редагування/збереження треків GPX).
- Новий екран завантаження (завантаження у фоновому режимі).
- Підтримка підпапок GPX (організуйте свої треки GPX).
- Видалити файли SRTM.
- Підтримка нотаток OSM.

<Download link="net.osmand-1.4%20beta-142.apk" />

### Версія 1.3 {#version-13}

Дата випуску 03/2013:

- Перероблена підтримка планшетів та великих екранів.
- Тема Holo (налаштування).
- Додаткові налаштування для стабілізації компаса.
- Верхня ліва кнопка на екрані карти замінює кнопку меню.

<Download link="net.osmand-1.3%20beta-137.apk" />

### Версія 1.2 {#version-12}

Дата випуску 02/2013:

- Новий віджет (інформація GPS).
- Підтримка годинника Pebble.
- Завантажувані тіні рельєфу за країнами.
- Приймає посилання на місцезнаходження maps.google.com.
- Підтримка кількох вікон для останніх пристроїв Samsung.
- Фільтр Калмана для компаса.

<Download link="net.osmand-1.2.1%20beta-133.apk" />

### Версія 1.1 {#version-11}

Дата випуску 12/2012:

- Покращення аудіо/відео плагіна (фотографії з інформацією EXIF).
- Виправлено зручність використання та реструктуровано плагін горизонталей.
- Пакети тіней рельєфу для плагіна горизонталей.
- Виправлення помилок (неоптимальна маршрутизація).
- Плагін калькулятора відстані.
- Плагін аудіо/відео нотаток.
- Плагін горизонталей.
- Виправлення помилок.
- Опція стилю карти "Туристичний вигляд" з більшою кількістю деталей карти, новими стилями доріг, більшим контрастом та опцією альпійського туризму (шкала SAC).
- Корекція зміщення геоїда EGM96 для показників висоти GPS.

<Download link="net.osmand-1.1.4%20beta-120.apk" />

### Версія 1.0 {#version-10}

Дата випуску 09/2012:

- Покращена маршрутизація: швидша, точніша, до 250 км.
- Представлено карти лише доріг.
- Увімкнено службу підтримки GPS під час навігації.

<Download link="net.osmand-1.0.0%20beta-101.apk" />

## Версія 0.8 {#version-08}

Дата випуску: 07/2012

- Підтримка плагінів.
- Плагін паркування ("Де припаркована моя машина?").
- Проміжні точки.
- Покращені вказівки маршруту.
- Налаштування уникнення автомагістралей під час навігації.
- Динамічні віджети карти.
- Кнопка блокування екрана зі службами реєстрації.
- Підтримка арабської, каннада та мов RTL.
- Розумний перерахунок маршруту.
- Напрямок за смугами.
- Інформація про обмеження швидкості, камери контролю швидкості та лежачі поліцейські.
- Увімкнення/вимкнення віджета реєстрації.

<Download link="net.osmand-0.8.3%20beta-81.apk" />

## Версія 0.7 {#version-07}

Дата випуску 04/2012:

- Офлайн-редагування POI.
- Опція онлайн-відстеження — періодична надсилання координат веб-службі.
- Відображення поточного записаного треку на карті.
- Визначення напрямку: "Зробити розворот" вказується та оголошується, коли рухаєтеся в протилежному напрямку або після пропуску повороту.
- Оптична індикація неминучого повороту в межах 100 м зміною кольору стрілки напрямку.
- Офлайн-дані Wikipedia зі статтями.

<Download link="net.osmand-0.7.3%20beta-56.apk" />

## Версія 0.6 {#version-06}

Дата випуску 09/2011:

- Реалізація пошуку POI за назвою у великих областях (країнах).
- Офлайн-менеджер даних (завантаження, видалення, активація/деактивація офлайн-даних безпосередньо в OsmAnd).
- Улюблені точки та групи (категоризація, видалення, керування улюбленими).
- Інформація про висоту.
- GPX Explorer у програмі (перегляд деталей треку, відстані, середньої швидкості, висоти тощо).
- GPX-навігація (більше опцій, продовження навігації після збою, підтримка кругових розв'язок).
- Функція збереження маршруту як GPX-треку для офлайн-використання.
- Покращення моніторингу GPX (фільтрація деяких неточних позицій та збереження точності/висоти/швидкості).
- [Завантажити GPX](https://download.osmand.net/gpx/) до спільноти OSM.
- Механізм Text To Speech для голосової навігації.
- Базова карта для всього світу, упакована з програмою.
- Налаштування офлайн-навігації (все ще експериментальна).
- Опції GPX-навігації.