---
source-hash: dbd8b61542aa07b92dd7d842756517a69287cc8a584144e986646219bdfa3dd4
sidebar_position: 2
---

# إصدارات OsmAnd {#osmand-builds}

يُصدر OsmAnd العديد من الإصدارات الجاهزة للاستخدام يوميًا، مما يتيح لك متابعة الميزات الجديدة والمشاركة في مساهمة OsmAnd (عملية الترجمة).

## إصدارات Google Play التجريبية (شهرية) {#google-play-beta-builds-monthly}

يقدم متجر Google Play اختبار الإصدارات التجريبية من التطبيقات، مما يتيح لك (مؤقتًا) تنزيل واستخدام الإصدار التجريبي من متجر Google Play بدلاً من إصدار (إصدارات) الإصدار القياسي.

بالنسبة لـ OsmAnd، هذا يعني أنه يمكنك المشاركة في اختبار الإصدار الجديد *OsmAnd المجاني* أو الإصدار المدفوع الجديد *OsmAnd+*. يتيح لك هذا استخدام واختبار ميزات جديدة ومثيرة. بالطبع، استخدام إصدار تجريبي يعني أيضًا أنك قد تواجه أخطاءً أو أعطالًا في التطبيق.

تدعم آلية متجر Google Play أيضًا العودة السهلة إلى الإصدار القياسي من متجر Google Play.

### تفعيل الإصدار التجريبي {#activating-the-test-version}

سجل كمختبر للإصدار التجريبي المجاني من OsmAnd عبر [مجموعة Google OsmAnd](https://play.google.com/apps/testing/net.osmand) التالية. سجل للإصدار التجريبي المدفوع *OsmAnd+* عبر [مجموعة Google OsmAnd+](https://play.google.com/apps/testing/net.osmand.plus/testing) التالية (ملاحظة: هذا ممكن فقط إذا كنت مستخدمًا مسجلاً للإصدار المدفوع).

- عند النقر على الرابط للتسجيل، سترى لوحة كبيرة زرقاء أو خضراء تعلن عن "كن مستخدمًا تجريبيًا" (بلغتك المحددة).
- بعد النقر على "الزر" سترى الرسالة "أنت الآن مختبر" مع علامة صح خضراء أمامها (وفي الإجراءات المتكررة ستظهر "أنت مختبر").
- امنح Google بعض الوقت للمزامنة والذي يمكن أن يتراوح بين 10 ثوانٍ و 60 دقيقة.
- يمكنك الآن تنزيل الإصدار التجريبي، إما مباشرة من متجر Google Play، أو عبر هاتفك/جهازك اللوحي.

### العودة إلى إصدار OsmAnd القياسي من متجر Google Play {#returning-to-the-standard-google-play-store-osmand-version}

لاحظ أن شاشة التسجيل نفسها، بعد التسجيل، تحتوي أيضًا على رابط "مغادرة الإصدار التجريبي". إذا كنت ترغب، بعد فترة، في استخدام إصدار الإصدار القياسي الحالي من متجر Google Play مرة أخرى، فتابع كما يلي:

- استخدم الرابط أعلاه مرة أخرى (لذا من الأفضل أن تجعل هذا إشارة مرجعية/مفضلة في متصفحك). ستظل الصفحة تُعلم "أنت مختبر".
- تحتوي الصفحة أيضًا على الرابط "مغادرة الإصدار التجريبي".
- انقر على هذا الرابط لترى بعد ذلك "لقد غادرت الإصدار التجريبي".
- قم بإلغاء تثبيت الإصدار التجريبي يدويًا، إما عبر متجر Google Play أو على هاتفك/جهازك اللوحي.
- قم (بإعادة) تثبيت الإصدار الحالي يدويًا، إما عبر متجر Google Play أو على هاتفك/جهازك اللوحي.

**ملاحظة**: قبل التغيير إلى الإصدار التجريبي، قم بتصدير مفضلات OsmAnd الخاصة بك. يجب أن يستمر الإصدار التجريبي الجديد في استخدام المفضلات ببساطة ولكن بما أنه إصدار تجريبي للاختبار، فلا تدري أبدًا.

## إصدارات Android الليلية (يومية) {#android-nightly-builds-nightly}

يجب تثبيت إصدارات مختلفة من OsmAnd فوق أي إصدار آخر من نفس السلالة (أقدم أو أحدث) دون أي مشاكل، مع الحفاظ على جميع البيانات غير المتصلة بالإنترنت. يمكن العثور على أحدث إصدار تطويري (*ليس بالضرورة مستقرًا!*) للاختبار [هنا](https://download.osmand.net/latest-night-build/OsmAnd-default.apk). سيتم تحديث هذا عادةً فوق أي إصدار تطويري آخر من نفس جيل التطوير. إذا أدت محاولة الترقية إلى خطأ في التوقيع أو "لم يتم التثبيت" (على سبيل المثال، إذا كنت تستخدم السوق حاليًا أو ترغب في الترقية إلى إصدار أقدم)، يرجى:

- تصدير مفضلاتك أولاً (القائمة/تصدير في قائمة المفضلات)،
- تصدير ملفات تعريف التنقل،
- إلغاء تثبيت الإصدار السابق،
- إعادة تثبيت إصدار التطوير الجديد،
- إعادة استيراد مفضلاتك مرة أخرى (القائمة/استيراد)،
يتم الاحتفاظ بجميع الخرائط/المسارات وما إلى ذلك في مكانها دون تغيير أثناء هذا الإجراء.

## إصدارات iOS Testflight (أسبوعية) {#ios-testflight-builds-weekly}

للانضمام إلى إصدارات TestFlight التجريبية، يمكنك اتباع [الرابط](https://testflight.apple.com/join/7poGNCKy). يتم توفير إصدارات iOS عادةً أسبوعيًا (بعد عرض فريق Sprint). ليس لديها أوصاف وقد يكون لديها ترقيم مستمر للإصدارات. من المفترض أن تكون مستقرة وجاهزة للاستخدام.