---
source-hash: e2ce5ad622c88149b8f2bb2a07461409c312a1dad7d04f624b7e1beecf5aeab4
sidebar_position: 3
---

# Віджети мапи {#map-widgets}

Віджети — це елементи інтерфейсу користувача, які відображаються на екрані мапи і не прив'язані до місця розташування на мапі. Вони надають додаткову інформацію про ваш поточний маршрут, швидкість, висоту, записаний трек та інші дані, а також дозволяють швидко взаємодіяти з застосунком.

### [Налаштування екрана](./configure-screen.md) {#configure-screen}

Налаштування екрана — це меню, яке дозволяє налаштувати, які віджети відображатимуться на мапі. Воно дозволяє вмикати та налаштовувати віджети швидкої дії, інформаційні та навігаційні віджети та інші елементи.

### [Кнопки мапи](./map-buttons.md) {#map-buttons}

Кнопки мапи, такі як кнопки масштабування, Пошук, Напрямок, Компас, Моє місцезнаходження та Меню, є основними елементами керування на мапі.

### [Інформаційні віджети](./info-widgets.md) {#informational-widgets}

Інформаційні віджети надають інформацію про поточне місцезнаходження, швидкість, час, рівень заряду батареї на екрані мапи.

### [Навігаційні віджети](./nav-widgets.md) {#navigational-widgets}

Навігаційні віджети вмикаються під час навігації для відображення такої інформації, як відстань, час прибуття або час, що залишився, наступні повороти, азимут, назва поточної вулиці, інформація про смуги руху, максимальна швидкість, попередження про наближення, POI, маршрутні точки.

### [Радіус-лінійка та Лінійка](./radius-ruler.md) {#radius-ruler-and-ruler}

Усі інструменти лінійки допомагають зрозуміти масштаб мапи та виміряти відстані. Інструмент Радіус-лінійка дозволяє визначити радіус навколо вибраної точки на мапі, відображаючи кола відстані на мапі. Інструмент Відстань дотику дозволяє розрахувати відстань між вибраними точками або знайти відстань до певної точки.

### [Віджети маркерів](./markers.md) {#marker-widgets}

Маркери мапи — це вибрані точки, позначені на мапі як прапорці. Вони надають корисну інформацію для навігації безпосередньо до точки на екрані мапи.

### [Швидка дія](./quick-action.md) {#quick-action}

Віджет Швидка дія — це настроювана кнопка швидкої дії на мапі, за допомогою якої вибрані дії доступні *лише за два дотики*.