---
source-hash: 0a0e6bbadf34561e82d857c6270b71b1fa26543e35edd9ea4cda96e07711812f
sidebar_position: 2
title:  Загальні питання
---
import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';
import AndroidStore from '@site/src/components/buttons/AndroidStore.mdx';
import AppleStore from '@site/src/components/buttons/AppleStore.mdx';
import LinksTelegram from '@site/src/components/_linksTelegram.mdx';
import LinksSocial from '@site/src/components/_linksSocialNetworks.mdx';
import Translate from '@site/src/components/Translate.js';
import InfoIncompleteArticle from '@site/src/components/_infoIncompleteArticle.mdx';


Загальні питання, пов'язані з різними функціями OsmAnd.

## Витрата заряду батареї {#battery-consumption}

### OsmAnd, здається, споживає занадто багато заряду батареї {#osmand-seems-to-use-up-too-much-battery-power}

Користувачі повідомляли про надмірне споживання заряду батареї OsmAnd, причому в деяких випадках OsmAnd відповідав за до 90% використання батареї. Однак ми провели багато тестів і не змогли відтворити такі результати.

За звичайних обставин OsmAnd споживає енергію лише тоді, коли це необхідно для активних функцій, таких як навігація в реальному часі або запис треку. Коли ці служби активні, вони з'являються в області сповіщень Android. Якщо таке сповіщення не відображається, OsmAnd не споживає енергію у фоновому режимі.

На споживання заряду батареї впливають кілька факторів: вік пристрою, кількість циклів заряджання, ємність батареї, температура тощо. Нижче наведено типові показники споживання заряду батареї, засновані на тестах, проведених на пристрої середнього рівня:

| Функція пристрою | Споживання заряду батареї на годину |
| :--- | :--- |
| Типовий пристрій у сплячому режимі з активними лише стандартними програмами | 0.5 % |
| Екран увімкнено (зазвичай) | 6 % |
| GPS активний (зазвичай) | 5 % |
| OsmAnd працює у фоновому режимі для запису треку | 0.5 % |
| OsmAnd не запускає жодних служб у фоновому режимі | 0 % |

#### Споживання заряду батареї функціями OsmAnd {#osmand-function-battery-consumption}

| Функція OsmAnd | Споживання заряду батареї на годину |
| :--- | :--- |
| Запис треку з вимкненим екраном | 6 % |
| Навігація з увімкненим екраном | 12 % |

Загальне споживання енергії має бути результатом додавання цих компонентів, залежно від того, як ви використовуєте OsmAnd. Будь ласка, повідомте, якщо ви бачите значні відхилення від цих типових значень.


### Оптимізація споживання заряду батареї {#optimizing-battery-consumption}

Під час використання OsmAnd кілька функцій можуть впливати на споживання заряду батареї, особливо під час таких дій, як навігація або запис треку. Ось кілька порад, які допоможуть ефективно керувати використанням батареї:

- **Керування екраном під час навігації** (*Android*). Щоб заощадити енергію, ви можете налаштувати OsmAnd так, щоб екран був вимкнений під час навігації, якщо не відбувається поворот або важлива подія. Це особливо корисно під час голосової навігації. Для отримання додаткової інформації зверніться до *<Translate android="true" ids="shared_string_menu,configure_profile,general_settings_2"/> → [<Translate android="true" ids="screen_control"/>](../navigation/guidance/voice-navigation.md#screen-control)*.

- **Налаштування навігації для економії енергії**. Ви можете зменшити споживання заряду батареї, мінімізуючи частоту перемальовування карти та обмежуючи точність GPS. Щоб налаштувати ці параметри, перейдіть до *Навігація → Налаштування → Навігація за маршрутом*. Для отримання додаткової інформації зверніться до розділу [Економія енергії під час навігації](../navigation/setup/route-navigation.md#saving-power-during-navigation).

- **Керування шарами карти та деталями**. Деактивуйте непотрібні функції карти, такі як 3D-рельєф, контурні лінії або тіні пагорбів. Ви також можете зменшити кількість відображуваних об'єктів (мітки POI, межі, номери будинків тощо) за допомогою меню *Налаштувати карту*. Вимкнення цих шарів допомагає зменшити частоту перемальовування карти, що знижує споживання енергії.

- **Вимкнення автоматичного масштабування**. Автоматичне масштабування під час навігації може спричинити часте перемальовування карти, що збільшує використання батареї. Вимкнення цієї функції може допомогти зменшити споживання енергії. Перейдіть до *<Translate android="true" ids="shared_string_menu,shared_string_settings,application_profiles,routing_settings_2,map_during_navigation"/>*, щоб вимкнути автоматичне масштабування. Для отримання додаткової інформації відвідайте [Карта під час навігації](../navigation/guidance/map-during-navigation.md).

- **Оптимізація налаштувань запису треку**. Обов'язково налаштуйте точність GPS та використання екрана під час запису треку, щоб заощадити заряд батареї. Відвідайте розділ [Вирішення проблем із записом треку](../troubleshooting/track-recording-issues.md) для отримання додаткових вказівок.


## Конфіденційність {#privacy}

<!--
Privacy related issues (delete history / check internet usage / permissions).
-->

### Як видалити історію пошуку {#how-to-delete-search-history}

Щоб видалити історію пошуку в OsmAnd:

1. Відкрийте меню *Пошук*.
2. Довго натисніть на будь-який результат пошуку.
3. Виберіть результати, які ви хочете видалити, або скористайтеся опцією *Вибрати все* у верхньому лівому куті, щоб видалити всі результати.
4. Натисніть на піктограму *Кошик* у верхньому правому куті, щоб підтвердити видалення.

Для отримання більш детальних інструкцій щодо функції пошуку ви можете звернутися до [цього посібника](../search/search-history.md).


## Інше {#other}

### Проблема з підключенням GPS (Android) {#problem-with-the-gps-connection-android}

OsmAnd покладається на дані про місцезнаходження, надані вашим пристроєм Android через Android API.

Щоб вирішити проблеми з підключенням GPS, виконайте такі дії:

1. **Змініть джерело місцезнаходження**. Спробуйте різні варіанти, такі як Google Play Services або Android API, у *Налаштуваннях OsmAnd → Джерело місцезнаходження*.
2. **Оновіть Google Service API**. Переконайтеся, що у вас встановлена остання версія з [Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.gms&hl=en&gl=US).
3. **Перевірте налаштування місцезнаходження Android**. Перейдіть до системних налаштувань Android і переконайтеся, що доступ до місцезнаходження увімкнено та встановлено на Високу точність. Ви також можете спробувати очистити кеш і перезавантажити пристрій. Проблеми з GPS можуть виникнути, якщо будівлі або великі об'єкти перешкоджають сигналу. Перевірте продуктивність GPS, і якщо сигнал слабкий, встановіть мінімальну точність запису понад 15 метрів.
4. **Увімкніть віджет GPS**. Використовуйте віджет інформації GPS, щоб перевірити підключення до супутників. Якщо підключення до супутників немає, ваш пристрій не визначить місцезнаходження, а кількість супутників буде 0. Більш детальну інформацію можна знайти в [посібнику з віджетів GPS](../widgets/info-widgets.md#gps-info-android).
5. **Використовуйте лише сигнал GPS**. Налаштуйте пристрій на використання лише GPS (вимкніть визначення місцезнаходження за допомогою Wi-Fi або Bluetooth). Інструкції доступні на [Google Support](https://support.google.com/android/answer/3467281?hl=en).
6. **Перевстановіть OsmAnd**. Якщо вищезазначені кроки не допомогли, спробуйте перевстановити програму OsmAnd, щоб очистити пошкоджені дані та вирішити проблеми з GPS. Перед цим експортуйте всі збережені дані.
7. **Перевірте оперативну пам'ять пристрою**. Якщо проблема не зникає, це може бути пов'язано з недостатньою пам'яттю, тому переконайтеся, що на вашому пристрої достатньо доступної оперативної пам'яті.


### Проблема невідповідності електронної пошти під час придбання OsmAnd Pro {#email-mismatch-issue-during-osmand-pro-purchase}

<!-- ???
or this title:
### Resolving payment account and app email sync issues in OsmAnd {#resolving-payment-account-and-app-email-sync-issues-in-osmand}
-->

Якщо ви зіткнулися з проблемою, коли електронна пошта, пов'язана з вашим придбанням OsmAnd Pro, не збігається з електронною поштою програми OsmAnd, виконайте такі дії, щоб вирішити проблему:

1. **Перевірте облікові записи Google Play та Pay**. Переконайтеся, що правильна електронна пошта пов'язана з вашими обліковими записами Google Play Store та Pay. Процес оплати обробляється цими службами, і невідповідність електронної пошти може виникнути через те, що стара електронна пошта все ще пов'язана з вашим платіжним профілем.

2. **Перевірте електронну пошту програми OsmAnd**. Ще раз перевірте адресу електронної пошти у вашій програмі OsmAnd, щоб переконатися, що вона збігається з вашою поточною електронною поштою Google Play. Це можна зробити, відкривши програму та перейшовши до налаштувань облікового запису.

3. **Відновити покупки**. Перевірте наявність та відповідність вашої покупки. Для цього перейдіть до *Меню OsmAnd → Налаштування → Покупки*. Якщо відображені дані не відповідають вашим очікуванням, спробуйте [Відновити покупки](./purchases_payments.md#how-to-restore-purchases).

4. **Очистити кеш та дані програми**. Очистіть кеш та дані програми OsmAnd, перейшовши до *Налаштування пристрою → Програми → OsmAnd → Сховище → Очистити кеш та Очистити дані*. Це оновить програму та усуне будь-які залишкові проблеми зі старого облікового запису.

5. **Перевстановіть OsmAnd**. Якщо очищення кешу не вирішило проблему, спробуйте видалити та перевстановити програму. Перед цим обов'язково створіть резервну копію будь-яких важливих даних (треків, обраних), перейшовши до *Меню → Налаштування → Експорт до файлу*. Перевстановлення програми гарантує правильне оновлення всіх даних облікового запису.

6. **Вимкніть проксі**. Перевірте налаштування проксі-сервера програми та переконайтеся, що проксі-сервер вимкнено, перейшовши до *Меню → Налаштування → Налаштування OsmAnd → Проксі*. Проксі-сервер або VPN можуть перешкоджати синхронізації облікового запису.

7. **Повторно увійдіть або використовуйте веб-версію для керування обліковим записом**. Якщо ви все ще стикаєтеся з проблемами, спробуйте вийти та знову увійти, щоб оновити підключення програми до вашого поточного облікового запису. Якщо у вас виникнуть проблеми з видаленням старого облікового запису в програмі, розгляньте можливість керування своїм обліковим записом через веб-версію OsmAnd.