---
source-hash: 5be228574247e03992e3e0ddd030d4377aa5bc7c791ba46b7915c2586ebae9b4
sidebar_position: 4
title:  Карти та дані
---

import Tabs from '@theme/Tabs';

import TabItem from '@theme/TabItem';

import AndroidStore from '@site/src/components/buttons/AndroidStore.mdx';
## Карти {#maps}
import AppleStore from '@site/src/components/buttons/AppleStore.mdx';

import LinksTelegram from '@site/src/components/_linksTelegram.mdx';
### Чому OsmAnd не пропонує доступ до Google Maps? {#why-does-osmand-not-offer-access-to-google-maps}
import LinksSocial from '@site/src/components/_linksSocialNetworks.mdx';

import Translate from '@site/src/components/Translate.js';
import InfoIncompleteArticle from '@site/src/components/_infoIncompleteArticle.mdx';
OsmAnd розроблено для підтримки OpenStreetMap (OSM) і максимально пріоритезує цей шлях. Крім того, існують ліцензійні обмеження, які не дозволяють розповсюджувати OsmAnd з даними Google Maps.

### Карти повільно завантажуються на Android 11, 12 (SD-карта) {#maps-slowly-loading-on-android-11-12-sd-card}

Через нові [правила доступу до сховища, запроваджені в Android 11 та 12](https://www.androidauthority.com/android-12-privacy-features-1225859/), користувачі можуть відчувати повільнішу роботу при доступі до карт, що зберігаються на SD-картах. Ці зміни також можуть спричинити обмеження видимості та доступу до файлів у папках SD-карти. Більше обговорень та технічних деталей можна знайти за наступними посиланнями: [Обговорення на Reddit](https://www.reddit.com/r/androiddev/comments/kpn68k/android_11_very_slow_file_access_performance/), [Github #1](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/10453), [Github #2](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/12046), [Github #3](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/13943).

На даний момент доступні наступні рішення:

#### 1. Перенести папку зберігання даних OsmAnd до "Внутрішньої пам'яті програми" {#1-migrate-the-osmand-data-storage-folder-to-internal-app-memory}

- Ви можете змінити папку зберігання, вибравши опцію ***Внутрішня пам'ять програми*** в *Меню → Налаштування → Налаштування OsmAnd → Папка зберігання даних*.

- Однак, майте на увазі, що внутрішня пам'ять часто обмежена. Як обхідний шлях, ви можете перемістити важливі файли до внутрішньої пам'яті, зберігаючи рідко використовувані карти на SD-карті. Використовуйте файловий менеджер для ручного перенесення цих файлів за необхідності.

Команда розробників активно шукає більш ефективні рішення для покращення продуктивності SD-карти відповідно до нових політик зберігання Android.

#### 2. Використовуйте папку "Download" на SD-карті {#2-use-the-sd-cards-download-folder}

Ви можете спробувати вирішити проблему повільного завантаження карт, вказавши папку **Download** на SD-карті для зберігання OsmAnd в *Меню → Налаштування → Налаштування OsmAnd → Папка зберігання даних → Вказано вручну*. Можливі наступні шляхи:

- ***/storage/XXXX-XXXX/Download/osmand***  
   Цей шлях може спричинити помилки при доступі до кількох файлів. Наприклад, ви можете завантажити карту Світового огляду, але інші регіони можуть не відображатися.

- ***/storage/XXXX-XXXX/Download***  
   Цей шлях повинен працювати стабільно для завантаження карт та інших даних. Однак, зверніть увагу, що OsmAnd не розпізнаватиме файли, записані в цю папку іншими програмами (наприклад, SasPlanet). Для отримання додаткової інформації див. [цей посібник](../../technical/map-creation/create-offline-maps-yourself.md).

"XXXX-XXXX" представляє унікальний ідентифікаційний номер вашої SD-карти, який іноді можна знайти в шляху до папки в опціях *Зовнішнє сховище 2* або знайти за допомогою інших методів. Більше досліджень та деталей щодо цього рішення доступні [тут](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/13254#issuecomment-984467744).

#### 3. Опція зберігання "Медіа" {#3-media-storage-option}

Якщо попередні рішення не працюють або здаються обмеженими, ви можете спробувати використовувати опцію зберігання "Медіа", щоб вирішити проблеми з повільним завантаженням карт або доступом до сховища. Цей метод дозволяє вибрати папку, яка доступна для OsmAnd та інших програм, що особливо корисно для зовнішнього або знімного сховища.

### Вибір "Загальнодоступної" папки зберігання даних OsmAnd за допомогою сховища "Медіа" {#picking-a-generally-accessible-osmand-data-storage-folder-using-the-media-storage}

Android став суворішим щодо дозволів на зберігання, часто обмежуючи доступ до папок, специфічних для програм, особливо при нових встановленнях або оновленнях системи. Сховище даних OsmAnd за замовчуванням може бути обмеженим, що робить його невидимим для інших програм або навіть файлових менеджерів. Багато користувачів хочуть зберігати карти та дані в доступному зовнішньому сховищі для резервного копіювання, синхронізації або ручного керування файлами.

Однак, OsmAnd не має дозволу *Доступ до всіх файлів* (через обмеження Google), що обмежує вибір папок. Одним з обхідних шляхів є використання папки зберігання "Медіа", до якої Android зазвичай надає ширший доступ для читання/запису. Для цього:

- Перейдіть до *Налаштування OsmAnd → Налаштування OsmAnd → Папка зберігання даних* та перегляньте доступні області зберігання. Використовуйте індикатор вільного місця, щоб визначити цільове сховище, часто позначене як *Зовнішнє сховище 2*.
- Зверніть увагу на поточний шлях до папки, який може виглядати як */storage/xxxx-xxxx/Android/data/net.osmand.plus/files*.
- Перейдіть до опції *Вказано вручну* та змініть шлях до папки, доступної для медіа. На багатьох системах працює зміна */Android/data/* на */media/* (наприклад, ***/storage/xxxx-xxxx/media***). Деякі системи можуть вимагати інших модифікацій шляху.

Правильний шлях не викличе в OsmAnd помилок дозволу на запис. Перш ніж вносити ці зміни, переконайтеся, що OsmAnd має відповідні дозволи на зберігання, включаючи дозвіл на зберігання "Медіа", в налаштуваннях **Програми** Android. У новіших версіях Android ці дозволи можуть знаходитися в розширених або прихованих меню.

### Видалення даних карт після оновлення програми (якщо вибрано "Багатокористувацьке сховище 1") {#deleting-map-data-after-the-app-update-if-multiuser-storage-1-is-selected}

У версії OsmAnd для Android вибір *Багатокористувацьке сховище 1* як місця зберігання може призвести до видалення всіх [локальних карт](../personal/maps-resources.md#local-maps) щоразу, коли програма автоматично оновлюється, наприклад, з версії 4.1.9 до 4.1.10, 4.1.11 або пізнішої (**Android 11, 12**). Ця проблема задокументована на [Github](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/13404).

Щоб уникнути втрати даних карт під час оновлень, розгляньте наступні рішення:

1. *Резервне копіювання файлів*. Перед оновленням OsmAnd зробіть [резервну копію](../personal/import-export.md) карт, що зберігаються в *..Android/obb/net.osmand*. Після оновлення відновіть файли перед запуском оновленої програми OsmAnd.

2. *Змініть шлях зберігання*. Перемістіть папку OsmAnd до місця, доступного для запису всіма програмами (наприклад, Wi-Fi FTP-сервер, X-plore або через USB-кабель до ПК). Змініть шлях до папки з:
   - /storage/emulated/0/Android/**obb**/net.osmand
   на
   - /storage/emulated/0/Android/**media**/net.osmand.


### Немає відображення карт для пристроїв Google Pixel {#no-maps-rendering-for-google-pixel-devices}

Для версій OsmAnd 4.2 для Android [відображення карт може не працювати](https://github.com/osmandapp/OsmAnd/issues/15045) на пристроях Google Pixel, залишаючи користувачів з порожнім білим екраном замість карти.

Щоб вирішити цю проблему, перейдіть на рендеринг OpenGL:

- Перейдіть до *Меню OsmAnd → Налаштування → Налаштування OsmAnd → Механізм відображення карт → Версія 2 (OpenGL)*.
- Перезапустіть OsmAnd, щоб застосувати зміни.


### Вирішення проблеми повільного відображення карт в OsmAnd {#resolving-slow-map-rendering-in-osmand}

<!--
Other header variants:

- Optimizing OsmAnd performance for offline maps
- Improving map redrawing speed in OsmAnd
-->

Щоб вирішити проблему повільного відображення карт, особливо при використанні офлайн векторних карт, слід виконати наступні кроки:

1. **Вимкніть непотрібні функції карти.** Вимкніть 3D-рельєф, контурні лінії, тіні пагорбів та схили, що може значно збільшити обчислювальну потужність, необхідну для відображення карт. Це можна зробити в *Меню → Налаштувати карту*.

2. **Спростіть деталі карти.** Приховайте менш важливі елементи, такі як межі, POI, нотатки OSM, погодні шари, додаткові деталі (*Меню → Налаштувати карту → Відображення карти*), щоб оптимізувати відображення карти та покращити швидкість.

3. **Обмежте кількість відображуваних POI.** Відображайте лише основні POI або обмежте категорії, що відображаються під час навігації, що може допомогти прискорити відображення карти. Доступ до цих налаштувань можна отримати в *Меню → Навігація → Налаштування*.

4. **Налаштуйте збільшення карти.** Налаштування збільшення карти може бути ключовим фактором уповільнення карти. Встановіть збільшення на 100%, довго натиснувши кнопку **"+"** або **"-"** на екрані карти, щоб оптимізувати відображення.

5. **Вимкніть автозбільшення.** Автозбільшення може призвести до частого перемальовування карти під час навігації, спричиняючи затримки. Вимкніть автозбільшення в *Меню → Налаштування → Профіль → Налаштування навігації → [Карта під час навігації](../navigation/guidance/map-during-navigation.md)*.

6. **Використовуйте лише офлайн-карти.** Онлайн-карти, особливо якщо вони не завантажені заздалегідь, можуть уповільнювати завантаження карти. Перейдіть на використання лише офлайн-карт для більш плавної роботи.

Ці зміни повинні зменшити час, необхідний для відображення карт, особливо під час навігації. Для отримання більш детальних параметрів конфігурації зверніться до [Посібника з налаштувань карти](https://osmand.net/docs/user/map/interact-with-map#settings).


## Контурні лінії {#contour-lines}

### Чи є спосіб відображати контурні лінії у футах замість метрів? {#is-there-a-way-to-display-contour-lines-in-feet-instead-of-meters}

Так, контурні лінії можна відображати у футах замість метрів. Перед завантаженням даних контурних ліній виберіть між футами або метрами: [читайте більше про це тут](../../user/plugins/topography.md#contour-lines-meters-or-feet).

### Контурні лінії, дані висот або 3D-рельєф не відображаються {#contour-lines-elevation-data-or-3d-relief-are-not-displayed}

- Перевірте, чи завантажено дані для правильного регіону. Перейдіть до ***Меню → Карти та ресурси → Завантаження → Ваш регіон***. [Як завантажити карти](../start-with/first-steps.md#how-to-download-maps).
- Перевірте, чи [плагін](../plugins/topography.md#required-setup-parameters) увімкнено та видно в ***Меню → Плагіни → Топографія***.
- Перевірте, чи увімкнено елементи в розділі Топографія в ***Меню → Налаштувати карту → Топографія → Контурні лінії / Рельєф / 3D-рельєф***.
- Перевірте свої покупки: [Android](../purchases/android.md#free-and-paid-features) / [iOS](../purchases/ios.md#free-and-paid-features).
- Оновіть програму до останньої версії.
- Видаліть та повторно завантажте необхідні карти, щоб переконатися у відсутності пошкоджених файлів.
- Перезапустіть OsmAnd, щоб оновити налаштування та дані.


## Пошук {#search}

### Структурований пошук адреси (місто *→* вулиця *→* будинок) не знаходить будинок {#structured-city--street--house-address-search-doesnt-find-the-house}

Якщо ви намагаєтеся знайти місце за структурою *Місто → Вулиця → Номер будинку* і результатів немає, розгляньте наступні поради та можливі причини:

> **Порада**: Спробуйте повнотекстовий пошук без вказівки міста, оскільки адреса може бути вказана під іншим містом.

**Можливі проблеми:**

- **Відсутність будинку**. Будинок може бути відсутнім на OpenStreetMap, або він може бути присутнім, але без присвоєних номерів. Ви можете перевірити це на прикладі [тут](https://www.openstreetmap.org/#map=19/33.91937/-118.24357).

- **Неправильна назва вулиці**. Назва вулиці, пов'язана з будинком, може бути неправильною в OpenStreetMap. Перевірте тег `addr:street`, щоб переконатися, що назва вулиці точно відповідає назві в інформації про теги вулиці.

- **Проблема з Nominatim**. Будинок може бути присутнім в OpenStreetMap, але не знайдений через Nominatim (пошукова система, що використовується OpenStreetMap). Ви можете дізнатися більше про те, як виправити проблеми, пов'язані з адресами, [тут](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Addresses).

- **Можлива проблема в OsmAnd**. Якщо будинок присутній в Nominatim, але все ще не знайдений в OsmAnd, проблема може бути специфічною для OsmAnd. Ви можете допомогти вирішити це, дослідивши далі. Більше деталей можна знайти в цій [технічній статті](../../technical/algorithms/trace-address-search-issues.md).


## Треки та точки {#tracks-and-points}

### Як позначити різні місця на карті {#how-to-mark-different-places-on-the-map}

Ви можете залишати нотатки та позначати місця на карті в різних формах, кожна з яких слугує різним цілям:

- *[Вибране](../personal/favorites.md)*. Це постійні точки на карті, до яких можна додавати описи. Щоб створити Вибране, зробіть *довге натискання → натисніть Додати*. Вибране чудово підходить для позначення місць, які ви часто відвідуєте або хочете зберегти для майбутнього використання.

- *[Маркери](../personal/markers.md)*. Маркери — це тимчасові точки, які часто використовуються для навігації або планування. Вони можуть показувати відстань від вашого поточного місцезнаходження або іншої точки, і їх можна швидко видалити, коли вони більше не потрібні. Щоб додати Маркер, зробіть *довге натискання → натисніть Маркер*.

- *[Точки маршруту](../map/tracks/index.md#types-of-tracks)*. Точки маршруту розміщуються вздовж маршрутів, які ви створюєте, допомагаючи вам позначити конкретні зупинки або місця вздовж вашої подорожі. До цих точок також можна додавати описи. Щоб додати точку маршруту, зробіть *довге натискання на карті → Напрямки → додати як проміжну точку маршруту*.

- *[Аудіо/відео нотатки](../plugins/audio-video-notes.md)*. Ці нотатки дозволяють прикріплювати аудіо, відео або фотофайли до певних місць на карті. Щоб увімкнути, активуйте плагін Аудіо/відео нотатки в *Меню OsmAnd → Плагіни*. Щоб додати, зробіть *довге натискання → Дії → виберіть потрібний файл для прикріплення*.

- *[Нотатки OSM](../plugins/osm-editing.md#create--modify-osm-note)*. Це звіти, які ви можете створити, щоб виділити помилки або відсутню інформацію на OpenStreetMap. Увімкніть плагін редагування OSM в *Меню OsmAnd → Плагіни*. Щоб додати нотатку OSM, зробіть *довге натискання → Дії → Додати нотатку OSM*.

- *[POI (Точки інтересу)](../map/point-layers-on-map.md#points-of-interest-pois)*. Це попередньо визначені точки з джерела даних OpenStreetMap, такі як ресторани, парки або пам'ятки. Ви можете переглядати POI, увімкнувши накладання POI в меню *Налаштувати карту* або вибравши категорію.

- *[Пошук](../search/index.md)*. Ви також можете використовувати функцію пошуку, щоб знайти та позначити місця на карті.