---
source-hash: 0ce7c5c23a1ae947746e82bd4b5d1a4356be1000ed5804c50cb21de56d29d68d
sidebar_position: 8
title:  Вебсайт
---

import Tabs from '@theme/Tabs';

import TabItem from '@theme/TabItem';

import AndroidStore from '@site/src/components/buttons/AndroidStore.mdx';
## Огляд {#overview}
import AppleStore from '@site/src/components/buttons/AppleStore.mdx';

import LinksTelegram from '@site/src/components/_linksTelegram.mdx';
## Як знайти журнали збоїв у веббраузерах {#how-to-find-crash-logs-in-web-browsers}
import LinksSocial from '@site/src/components/_linksSocialNetworks.mdx';

import Translate from '@site/src/components/Translate.js';
import InfoIncompleteArticle from '@site/src/components/_infoIncompleteArticle.mdx';
:::note OsmAnd не збирає та не зберігає жодних персональних даних користувачів
Журнали збоїв генеруються вашим веббраузером і містять лише технічну інформацію про проблему, таку як системні помилки та активність браузера на момент збою. Ці журнали не містять особистої інформації чи даних відстеження.
Якщо ви вирішите поділитися журналами збоїв зі службою підтримки, вони використовуються лише для діагностики та усунення технічних проблем.
:::

Щоб ефективно усувати проблеми з вебсервісами OsmAnd, важливо збирати журнали збоїв з вашого веббраузера. При повідомленні про проблеми з вебсервісами OsmAnd, надання скріншоту та журналу збоїв може допомогти ефективно діагностувати та вирішити проблему. Нижче наведені інструкції для доступу до журналів збоїв у різних веббраузерах.

**Google Chrome**:

1. Відкрийте Chrome та відтворіть проблему.
2. Натисніть **Command + Option + J** (Mac) або **Control + Shift + J** (Windows, Linux, ChromeOS), щоб відкрити **Консоль JavaScript**.
3. Шукайте повідомлення про помилки, позначені **червоним**, які можуть вказувати на причину проблеми.
4. Клацніть правою кнопкою миші в будь-якому місці консолі, виберіть **Зберегти як…** та збережіть файл журналу.
5. Додайте збережений файл або скопіюйте та вставте повідомлення про помилки при повідомленні про проблему.

**Mozilla Firefox**:

1. Відкрийте Firefox та перейдіть на сторінку, де виникла проблема.
2. Клацніть ***Інструменти → Інструменти браузера → Інструменти веброзробника → Консоль***, або натисніть **Ctrl + Shift + I** (Windows/Linux) або **Cmd + Opt + I** (macOS), щоб відкрити **Консоль розробника**.
3. Знайдіть будь-які повідомлення про помилки або попередження, пов'язані з проблемою.
4. Щоб експортувати журнали, клацніть правою кнопкою миші всередині консолі, виберіть **Експортувати вивід консолі** та збережіть файл.
5. Поділіться збереженим файлом журналу разом з описом проблеми.

**Microsoft Edge**:

1. Відкрийте Edge та спробуйте відтворити помилку.
2. Натисніть **F12** або **Ctrl + Shift + I**, щоб відкрити **Інструменти розробника**.
3. Клацніть на вкладку **Консоль**, щоб переглянути будь-які помилки або попередження.
4. За необхідності, клацніть правою кнопкою миші всередині консолі, виберіть **Зберегти як…** та збережіть журнал помилок для надсилання.

**Поради щодо усунення несправностей**:

- Якщо сайт повністю зависає, спробуйте оновити сторінку та перевірити журнали ще раз.
- Переконайтеся, що ви використовуєте **останню версію вашого браузера**, оскільки застарілі версії можуть спричинити неочікувані проблеми.
- Вимкніть будь-які розширення браузера, які можуть заважати функціональності сайту, та спробуйте ще раз.
- Якщо проблема не зникає, перезапустіть браузер або спробуйте використовувати інший.