---
source-hash: 7aea09ded358921f2251853fe554d8f51b9a110d6d8c0ced23bab4e8a044c7d3

---
# دليل المستخدم {#user-guide}

يوفر OsmAnd تصفحًا للخرائط دون اتصال بالإنترنت وملاحة دون اتصال بالإنترنت مع العديد من الأدوات الخاصة لنظامي Android و iOS.


### [ابدأ باستخدام OsmAnd](./start-with/index.md) {#begin-with-osmand}

كيف تبدأ باستخدام تطبيق OsmAnd وتنزيل الخرائط.

### [الخريطة](./map/index.md) {#map}

الخريطة هي عنصر أساسي في OsmAnd. يشرح هذا القسم كيفية التفاعل مع الخريطة، وكيفية تكوين طبقات نقاط الاهتمام الإضافية، وكيفية تخصيص الخريطة للتنزه أو ركوب الدراجات أو التنقل خارج الطرق الوعرة، وكيفية إضافة معلومات التضاريس، وكيفية تمكين صور مستوى الشارع وما إلى ذلك.

### [مفتاح الخريطة](./map-legend/index.md) {#map-legend}

مفتاح الخريطة هو مفتاح يشرح الرموز والألوان والخطوط المستخدمة في الخريطة. يساعد المستخدمين على فهم ما تمثله ميزات الخريطة المختلفة، مثل الطرق والمسارات والمسطحات المائية واستخدامات الأراضي المختلفة. بالرجوع إلى مفتاح الخريطة، يمكنك تفسير المعلومات المعروضة على الخريطة بدقة، مما يسهل التنقل وفهم تخطيط المنطقة.

### [عناصر واجهة مستخدم الخريطة](./widgets/index.md) {#map-widgets}

عناصر واجهة المستخدم هي عناصر واجهة مستخدم يتم عرضها فوق شاشة الخريطة ولا ترتبط بموقع الخريطة. توفر معلومات إضافية حول المسار الحالي والسرعة والارتفاع والمسار المسجل وما إلى ذلك، كما تسمح بالتفاعل السريع مع التطبيق.

### [بياناتي](./personal/index.md) {#my-data}

يسمح OsmAnd بتخزين وإدارة بيانات الخرائط المختلفة مثل الخرائط والنقاط والمسارات؛ والبيانات الشخصية مثل إعدادات ملف تعريف التطبيق.

### [الملاحة](./navigation/index.md) {#navigation}

توجهك وظيفة الملاحة إلى وجهاتك، عن طريق عرض المسارات، وتقديم تعليمات مفصلة بالدور، وتوجيه صوتي اختياري.


### [تخطيط المسار](./plan-route/index.md) {#plan-route}

يسمح لك OsmAnd بإنشاء مساراتك الخاصة واستخدام مسارات المستخدمين الآخرين للرحلات.

### [الإضافات](./plugins/index.md) {#plugins}

تنشط الإضافات الإعدادات المتقدمة والوظائف الإضافية لـ OsmAnd مثل تسجيل الرحلات، وعرض بيانات التضاريس على الخريطة، وعروض الشوارع بواسطة Mapillary، ومقالات ويكيبيديا دون اتصال بالإنادة على الخريطة وما إلى ذلك.

### [المشتريات](./purchases/index.md) {#purchases}

تطبيق OsmAnd متاح لأنظمة Android و iOS. هناك مجموعة كبيرة ومتنوعة من الميزات التي يقدمها OsmAnd. معظمها متاح في نسخة مجانية من التطبيق. توفر خدمات OsmAnd المدفوعة وظائف موسعة.

### [البحث](./search/index.md) {#search}

توفر الأداة ميزات البحث لأي حالات استخدام: البحث عن عنوان، البحث عن نقاط الاهتمام، البحث المخصص، البحث في السجل، البحث عن الإحداثيات.

### [مخطط المسار عبر الويب](./web/index.md) {#web-route-planner}

يوفر مصدر OsmAnd Web مجموعة واسعة من ميزات الخرائط، وخدمة الملاحة، والمزامنة مع OsmAnd Cloud. يتيح ذلك للمستخدمين الوصول إلى خرائط مفصلة، والتنقل في المسارات، والحفاظ على بياناتهم متزامنة عبر الأجهزة.

### [استكشاف الأخطاء وإصلاحها](./troubleshooting/index.md) {#troubleshooting}

حلول وتلميحات للمشكلات التي تواجهها بشكل متكرر.