---
source-hash: 2a5a8d9243388603303027ae9b84f063c4d6530ca0abde2410ebbaf4d725fe4e

---
# Посібник користувача {#user-guide}

OsmAnd надає глобальний перегляд офлайн-карт та офлайн-навігацію з багатьма спеціальними інструментами для Android та iOS.


### [Початок роботи з OsmAnd](./start-with/index.md) {#begin-with-osmand}

Як розпочати роботу з додатком OsmAnd та завантажити карти.

### [Карта](./map/index.md) {#map}

Карта є основним елементом OsmAnd. У цьому розділі пояснюється, як взаємодіяти з картою, як налаштовувати додаткові шари POI, як налаштовувати карту для піших походів, їзди на велосипеді чи навігації бездоріжжям, як додавати інформацію про рельєф, як увімкнути зображення на рівні вулиць тощо.

### [Легенда карти](./map-legend/index.md) {#map-legend}

Легенда карти — це ключ, який пояснює символи, кольори та лінії, що використовуються на карті. Вона допомагає користувачам зрозуміти, що означають різні елементи карти, такі як дороги, стежки, водойми та різні види землекористування. Звертаючись до легенди карти, ви можете точно інтерпретувати інформацію, що відображається на карті, що полегшує навігацію та розуміння плану місцевості.

### [Віджети карти](./widgets/index.md) {#map-widgets}

Віджети — це елементи інтерфейсу користувача, які відображаються над екраном карти та не прив'язані до її місцезнаходження. Вони надають додаткову інформацію про поточний маршрут, швидкість, висоту, записаний трек тощо, а також дозволяють швидко взаємодіяти з додатком.

### [Мої дані](./personal/index.md) {#my-data}

OsmAnd дозволяє зберігати та керувати різними даними карти, такими як карти, точки, треки; особистими даними, такими як налаштування профілю додатку.

### [Навігація](./navigation/index.md) {#navigation}

Функція навігації веде вас до пунктів призначення, відображаючи маршрути, пропонуючи покрокові інструкції та опціональні голосові підказки.


### [Планування маршруту](./plan-route/index.md) {#plan-route}

OsmAnd дозволяє створювати власні маршрути та використовувати маршрути інших користувачів для подорожей.

### [Плагіни](./plugins/index.md) {#plugins}

Плагіни активують розширені налаштування та додаткову функціональність для OsmAnd, такі як запис поїздки, відображення даних про рельєф на карті, перегляд вулиць за допомогою Mapillary, офлайн-статті з Вікіпедії на карті тощо.

### [Покупки](./purchases/index.md) {#purchases}

Додаток OsmAnd доступний для систем Android та iOS. OsmAnd пропонує велику різноманітність функцій. Більшість з них доступні у безкоштовній версії додатку. Платні сервіси OsmAnd надають розширену функціональність.

### [Пошук](./search/index.md) {#search}

Інструмент надає функції пошуку для будь-яких випадків використання: пошук за адресою, пошук POI, користувацький пошук, пошук в історії, пошук за координатами.

### [Веб-портал карти](./web/index.md) {#web-map-portal}

Веб-джерело OsmAnd надає широкий спектр функцій карти, навігаційний сервіс та синхронізацію з OsmAnd Cloud. Це дозволяє користувачам отримувати доступ до детальних карт, прокладати маршрути та синхронізувати свої дані між пристроями.

### [Вирішення проблем](./troubleshooting/index.md) {#troubleshooting}

Рішення та підказки для часто зустрічаються проблем.