---
source-hash: b83a46b082181d9f4c5b16b74c868c131e880e2aad3256067a77098bd5c9ae01
sidebar_position: 3
---

# Треки KML - .kml, .km {#kml-tracks---kml-km}

У GoogleEarth (GE) ви можете додавати власні мітки на карту та збирати їх у папку. З GE ви можете зберегти папку у форматі KML. Якщо у вас інший формат, ви можете використовувати QGIS або інше програмне забезпечення з відкритим кодом для перетворення у формат KML. Можливо, ви можете перетворити його безпосередньо в OSM. Ви можете використовувати будь-який формат, що містить ваші POI, якщо ви можете перетворити його у формат OSM. Ви можете форматувати KML у GPX [тут](https://kml2gpx.com/).

## Вбудована підтримка {#native-support}
OsmAnd не підтримує KML вбудовано, але OsmAnd може імпортувати деякі з них. Під час процесу імпорту файл буде перетворено на GPX, а потім буде оброблятися як [OsmAnd GPX](osmand-gpx).


## Перетворення KML (або інших форматів) у формат OSM {#converting-kml-or-other-formats-into-the-osm-format}

Для виконання цього завдання нам потрібно використовувати gpsbabel. Це дуже корисно для перетворення точок, треків та маршрутів між популярними GPS-приймачами та програмами для картографування. Синтаксис дуже простий, і GPS Babel має інтерфейс для створення синтаксису для вас:

```
$ gpsbabel -i kml -f my_places.kml -o osm,tagnd="tourism:museum",​created_by -F my_places.osm
```

Згенерований файл виглядає так:

```
<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<osm version='0.5' generator='GPSBabel-1.4.0'>
  <node id='-1' visible='true' lat='41.890121' lon='12.492265'>
    <tag k='name' v='place01'/>
    <tag k='note' v='place01'/>
    <tag k='tourism' v='museum'/>
  </node>
  <node id='-2' visible='true' lat='41.892241' lon='12.489031'>>
    <tag k='name' v='place02'/>
    <tag k='note' v='place02'/>
    <tag k='tourism' v='museum'/>
  </node>
</osm>
```        

Усі точки всередині файлу KML перетворюються на точки OSM, присвоюючи їм деякі властивості, такі як категорія туризму та тип музею. Опція `created_by=` з відсутнім значенням означає, що властивості будуть ігноруватися. Якщо ваші POI належать до різних категорій, я пропоную створити кілька файлів OSM та створити файли OsmAnd OBF і пізніше об'єднати їх за допомогою OsmAndMapCreator, або створити кілька файлів OBF.

## Перетворення формату OSM у формат OBF {#converting-osm-format-into-obf-format}

Тепер ви готові виконати останній крок. Перетворення буде виконано за допомогою OsmAndMapCreator. Завантажте, розпакуйте та запустіть цю програму.
- Зніміть виділення з усіх пунктів, крім Build POI Index, як показано:
- Виберіть робочу директорію (File/Specify working directory…)
- Завантажте my_places.osm (File/Select osm file…)

Якщо все правильно, ви знайдете My\_places.obf у папці вашої робочої директорії. Просто завантажте цей файл у папку треків OsmAnd на вашому пристрої.